***********************************************************************************************
Запах боли
https://ficbook.net/readfic/4832068
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: Andg123 (https://ficbook.net/authors/1485385)

Беты (редакторы): Zarina98
Фэндом: Виолетта,Jorge Blanco,Martina Stoessel(кроссовер)Персонажи: Мартина/Хорхе

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Психология, Даркфик, POV, AU, Первый разПредупреждения: BDSM, OOC, Насилие, Изнасилование
Размер:  Макси,  95 страниц
Кол-во частей: 23
Статус: закончен

Описание:
Она - скромная девушка, живущая в приюте, он - миллиардер, не привыкший ни в чем себе отказывать. Теперь она станет его собственностью.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Данная работа была создана мной  давно, а впоследствии удалена  по некоторым причинам, о которых я бы сейчас не хотела вспоминать. Была попытка восстановить данный текст на ватпаде, но она не увенчалась успехом в связи с тем, что я уже долго не могу войти в свой аккаунт. Поэтому я решила сделать это здесь.

========== Новая жизнь ==========

Мартина

 Сладковатый, удушливый аромат красных роз и пряный, чуть горьковатый жасмина. От этих невыразимо сильных запахов начинает кружиться голова, а яркий букет в простенькой, старой вазе медленно проплывает перед моими глазами.

 Краски смешиваются, образуя нечто вроде акварели.

 На протяжении двух дней этот аромат заставляет меня задыхаться.
Окно распахнуто настежь, но это не помогает.

 Видимо, когда он принес этот букет, его забыли предупредить, что у меня аллергия на цветы, в особенности, на розы.

 Чего ты добиваешься, Бланко? Думаешь купить меня очередным шикарным букетом или коробкой дорогущих конфет? Думаешь и ошибаешься.

 Твои конфеты так и лежат нетронутыми на столе, ешь их сам, гребаный благотворитель. Подавись своими грязными деньгами. Они не нужны мне.

 И, вообще, с тех пор, как погибли мои родители, мне никто не нужен.
Они были единственным светлым пятном за всю мою беспросветную жизнь и останутся им навсегда. И никто, даже ты, Бланко, не сможет вытеснить их из моих мыслей. Никто и никогда не сможет заменить их.

 Можешь даже не смотреть на меня своими хищными зелеными глазами. Мне не по себе от этого взгляда, но я стараюсь делать вид, что мне все равно.

 Клянусь, Бланко, ты еще пожалеешь, что решил удочерить меня.

Хорхе

 Директор детского дома. Короткий, толстый человек, в таких же, как и он сам, очках с толстыми линзами, нетерпеливо копается то в бесчисленных ящиках стола, то на полках шкафа, пока наконец не находит все нужные бумаги и, протягивая их мне, утопает в глубоком кожаном кресле, вытирая со лба пот непомерно огромным, надушенным какой-то дрянью платком.

Я торопливо расчеркиваюсь в нужных местах на распечатанных листках бумаги. Читать нет необходимости. Я итак знаю, о чем там сказано.

— Здесь, здесь и еще вот здесь. Да, хорошо.

— Я могу идти?

— Сеньор Бланко…

— Какие-то проблемы?

— Нет, что вы, совсем никаких проблем.

Что ж, я бы удивился, если бы возникли хоть какие-то проблемы. Ведь все здесь, начиная от обычной дверной ручки и заканчивая собственным автомобилем директора, является целиком и полностью моей заслугой.

Большие деньги — большие возможности. За столько лет начинаешь привыкать к подобному отношению людей.

— Я хочу сказать: вы уверены, что вам нужна именно Мартина?

— Да, я уверен.

— Вас проводить?

— Не беспокойтесь, я знаю дорогу.

— До свидания, сеньор Бланко.

— До свидания…

Выхожу за дверь, поднимаюсь по лестнице на второй этаж и стучу в первую комнату.

— Мартина, можно?

 Вхожу, не дожидаясь ответа. Потому что знаю, что его не последует.

— Привет.

 Она по-прежнему тихо лежит на кровати, подобрав под себя ноги.

— Собирайся, я жду тебя внизу. Цветы можешь оставить здесь, если хочешь.

Мартина

 Вошел, не дожидаясь ответа. Поздоровался со мной никчемный миллиардер. Я промолчала. А чего он ожидал? Что я брошусь к нему на шею? Не дождется. Бросил на кровать какой-то пакет и ушел.

  В нем оказалось обычное, на первый взгляд, белое платье на бретельках. Отгибаю краешек и вижу марку незнакомого мне бренда. Надеется впечатлить меня. Напрасно.

Я надеваю его и завязываю волосы в низкий хвост на затылке. Собирать вещи нет необходимости. Они давно собраны. Не потому, что я ждала его, а потому что знала: выбора уже нет.

 Специально жду еще пару минут, чтобы он не думал, что я торопилась.

Наконец, я встаю с постели и спускаюсь на первый этаж. Выхожу за дверь и в последний раз оборачиваюсь, чтобы посмотреть на то, что совсем недавно окружало меня. Мне грустно? Нет, мне некого здесь оставлять, потому не грустно.

Бланко уже ждал меня за рулем своего шикарного автомобиля. Думала, что он предпочитает ездить с водителем. Ошиблась.

Открываю дверь и сажусь на сиденье рядом с водителем. Бланко удовлетворенно чиркнул по мне взглядом и машина, разметая тучи дорожной пыли, двигается по городу.

 Автомобиль остановился. Бланко первый вышел из машины и распахнул передо мной дверь.

Вычурная арка над входом только подчеркивает богатое убранство его дома.

Попытался взять меня за руку. Вырываюсь. Делаю вид, что ничего не произошло. Мы останавливаемся перед одной из дверей.

— Это твоя комната.

— А что на других этажах?

— На втором живу я. На третьем находятся комнаты для прислуги. И запомни главное правило этого дома: ты не можешь гулять там, где тебе вздумается, понятно?

С этими словами он буквально впихнул меня внутрь, закрыв за собой дверь.

Комната оказалась совсем небольшой. Высокие потолки, кровать, стол с одиноким стулом, собственная ванная, длинные темные шторы на окнах.

Подхожу ближе к окну, отгибаю краешек занавесок и смотрю на улицу. Отсюда открывается чудесный вид на сад, полный цветов. Наверно, садовнику приходится несладко.

Усмехаюсь. Совсем скоро несладко придется Бланко. 

========== Не надо, Бланко, пожалуйста ==========

Хорхе

 Когда я вошёл, Тина спала. Даже не думал, что во сне она может быть такой милой. Волосы разбросаны по подушке, бретелька платья съехала вниз, открывая краешек кружевного лифчика, губы растянуты в странной полуулыбке. Чистый ангел. Но на деле она ещё тот дьяволенок, так что нет смысла себя обманывать.

Кажется, я бы отдал все на свете, чтобы узнать, что ей сейчас снится. Эти губы. Они будто созданы для поцелуев.

 Подхожу ближе, сокращая расстояние между нами. Она спит. Сладко и безмятежно. Она спокойна. На лице ни злости, ни обиды, ни наглости. Просто спящая Мартина, которая, кажется, во сне немного счастлива. Почему-то мне хочется запомнить её именно такой. Губы девушки совсем рядом. Вовсе не замечаю, как едва-едва касаюсь её щеки… Легко. Нежно.

Мартина что-то простонала и перевернулась на другую сторону. Еле удерживаюсь от продолжения. Не время. Только не сейчас.

Грубо бужу её. Грубее, чем должен. Она ничего не должна заподозрить раньше времени. До того, как станет моей.

Мартина

Видимо, я задремала, потому что не слышала, как он вошёл. Разбудил резким хлопком ладоней прямо перед моим носом.

— Вставай, переодевайся, я жду тебя за дверью.

— Зачем?

— Я познакомлю тебя со своими родителями и друзьями, и только попробуй выкинуть хоть что-то, чему научилась в приюте.

Вышел, громко хлопнув дверью. Я поднялась с постели и потянулась. Спектакль начинается.

Интересно, чему такому я могла научиться в приюте?

Открываю шкаф, выбирая короткое светло-серое платье, нарочно, чтобы позлить Бланко. Примеряю. Маньяк Бланко, и откуда ты знаешь мой размер? Нахожу очередной пакет на кровати. В нем оказались пара золотых браслетов и шпильки. Снова подачки. Бланко просто неисправим.

 Аккуратно закалываю волосы в низкий пучок на затылке и выхожу за дверь, где меня уже ждёт Бланко. Снова хочет взять меня за руку, но я вырываюсь. Похоже, это входит у него в привычку. Плохую привычку. Однако мне не составит труда помочь ему избавиться от этой мерзости.

 Бланко все дальше и дальше, не останавливаясь, ведёт меня по бесконечным коридорам своего дома, наконец, замирая возле большой комнаты. Здесь много света. Так много, что первые несколько секунд я совсем ничего не вижу.

 Не обращая внимания на мою реакцию, он подводит меня в самый центр зала, к женщине в вечернем платье и мужчине в строгом костюме.

— Мам, пап, знакомьтесь, это — Мартина.

— Очень приятно познакомиться, Мартина. Хорхе очень много рассказывал нам о тебе.

Сеньора Бланко.

Я вздрагиваю от взгляда холодных зелёных глаз, которые смотрят прямо на меня. Глаза Бланко, движения Бланко, повадки Бланко, теперь ясно, откуда в нем все это.

А она совсем не такая, какой я её себе представляла. Совсем не старая, очень красивая и, кажется, добрая. Только вот жалость, даже она не даст мне усомниться в своих же намерениях.

Протягивает свою тонкую руку к моей, и я пожимаю её.

Интересно, что такого он мог рассказать обо мне? Ведь обо мне нечего рассказывать. Зато о тебе скоро будет, что рассказать, Бланко.

Одного знакомства за вечер ему мало, поэтому он продолжает представлять меня своим бесчисленным банкирам, друзьям, партнёрам по бизнесу.

У меня уже кружится голова от нескончаемого потока людей. Наконец, Бланко останавливается, оставляя меня одну.

Подхожу к столу и беру стакан с незнакомым мне коктейлем. Осторожно делаю глоток, едва не поперхнувшись. Алкогольный. Розоватая жидкость неприятно обжигает горло, но я продолжаю пить уже из второго бокала. К счастью, уже после пятого, выпитого мной напитка настроение заметно улучшается и уверенности становится куда больше.

Я вновь подхожу к ней.

— Сеньора Бланко, я могу поговорить с вами?

— Да, конечно. О чем ты хотела поговорить со мной?

— Вы знаете, почему Хорхе выбрал именно меня? Нет, не знаете. Разве он не рассказывал вам, что мы встречаемся?

— Это что, шутка? Как он может встречаться с тобой?

— Разве он не говорил, что изнасиловал меня два года назад? Нет, не говорил?

Я видела, как изменилось лицо Бланко. Он стоял неподалёку и все слышал.

— Не обращайте внимания, она шутит как обычно.

— Нет, я не шучу, Бланко. Пусть все знают, что твоё место в тюрьме!

Я уже кричала так, что меня было слышно в самых дальних уголках помещения.

— С меня достаточно на сегодня этой выходки, Штоссель, отправляйся в свою комнату!

Хорхе

Я как раз говорил с человеком из совета директоров, пытаясь склонить его к подписанию важного для меня контракта, когда мерзавка Штоссель посмела все испортить.

 Не девушка, а ангел с крыльями дьявола, потому-то я и выбрал её. Она не такая, как все. Совсем другая.

Мне плевать, что скажут мои друзья, и что напишут в газетах, но за загубленный контракт, Штоссель, тебе придётся ответить.

Мартина

Я вошла в комнату, бросилась на кровать и расхохоталась как безумная. Я счастлива. Сейчас, в данный момент, я просто безумно счастлива.

 Сквозь собственный смех слышу, как Бланко разгоняет гостей. Как это невежливо с его стороны!

Внезапно все стихло. На пороге вновь появляется он.

Одним резким движением поднимает меня с постели.

— Вставай!

— Нет, зачем?

— Немедленно вставай и прекратить паясничать!

Впивается мокрым поцелуем в губы.

— Что вы делаете?

— Пытаюсь сделать с тобой то, о чем ты так кричала сегодня перед моими гостями.

— Не надо, сеньор Бланко, пожалуйста.

— Поздно, нужно было думать об этом раньше.

Он разорвал на мне платье. И я осталась перед ним в одном нижнем белье.

 Бланко бросил меня на кровать, а сам навис сверху, целуя и кусая живот, оставляя по всему телу кроваво-красные засосы.

 Я кричу. От боли, разрывающей меня изнутри.

 Да, Бланко, сделай мне больнее, позволь умереть от этой ужасной боли.

Мне незачем жить после этого и мне некуда пойти, только на небеса, к моим родителям, они любят меня. И примут. Всегда.

Сейчас, когда ты так тяжело дышишь. Сейчас, когда капли твоего пота стекают по мне.

Но только не мучай. Не мучай. Единственное, о чем прошу: убей меня без мучений.

Сквозь стоны Бланко слышу удары о подоконник.

Дождь.

Закрываю глаза, погружаясь в мягкую терпкую тьму.

========== Прости меня, Тиночка ==========

Хорхе

 Когда я проснулся, Тина еще спала. Мне почему-то очень нравится сокращать её имя, но я не знаю, понравится ли это ей. И да, я не забыл, что сделал этой ночью. Да, я идиот.

 Медленно, чтобы не разбудить девушку, я поднимаюсь с кровати и также тихо направляюсь на кухню, дабы приготовить завтрак.

 — Ты думаешь, что так сможешь извиниться за вчерашнее? Как же глупо с твоей стороны, Хорхе! 

Мартина

 Я проснулась от того, что стало безумно холодно. И этот холод далеко не связан с тем, что Бланко не было рядом. Этот мороз я чувствовала внутри: в своём грязном теле. Приподнимаюсь на локтях и опираюсь о спинку кровати. Начинаю сильно тереть лицо руками. Со всей злостью, отвращением и болью. Кусаю губы, пытаясь забыть то, что происходило здесь совсем недавно. Забыть. Главное, забыть обо всем этом. Забыть о том, что я грязная.

 Пытаюсь встать, но не могу, потому что в буквальном смысле скручиваюсь пополам от жуткой боли, которая пожирает всё внутри. Слишком быстро, не давая шанса для того, чтобы привыкнуть.

 Нахожу простую белую майку и джинсы, быстро надевая на себя. Не хочу видеть свои руки, живот, хочу скрыть все это от глаз. Противно.

 Опускаюсь на пол, рядом с кроватью, и снова, как это было минут пять назад, закрываю лицо руками, чтобы забыть. Чтобы только забыть. Как же я ненавижу Бланко! Чертовски ненавижу.

 Слышу стук в дверь. Молчу, продолжая сидеть в том же положении. Он заходит: без разрешения, не дожидаясь ответа. Заходит, потому что здесь он — главный. В руках огромный поднос. Сразу понимаю, что таким способом он хочет извиниться, потому начинаю нервно смеяться, но продолжаю контролировать эмоции, с огромным интересом наблюдая, что будет дальше. Попросит ли прощение? Хотя бы попробует ли?

А он лишь целует в шею. Ка будто так и должно быть. Как будто это обыденно. Как будто не было той страшной ночи, и не было боли. Я не собираюсь к этому привыкать. Никогда.

— Доброе утро.

Молчание.

— Прости меня, Тиночка. Будешь завтракать или можем продолжить то, что начали ночью.

— Ты серьезно, Бланко? Ты что, серьезно? Я не кукла, с которой можно делать все, что только тебе вздумается. Слышишь, не кукла!

Я вытолкала его за дверь.

— Не кукла, не кукла, не кукла…

Я уже кричала на весь дом, как сумасшедшая.

Хорхе

Постучал. Вошел, не дожидаясь ответа.

Тина сидела на полу в белой майке и джинсах. В одежде, которая так мне не нравится.

Пожелал доброго утра, поцеловал в шею, она промолчала.

Потом просто вытолкала меня за дверь, крича на весь дом, словно безумная.

Мартина

Подхожу к окну и распахиваю его настежь, впуская наполненный озоном воздух в комнату.

Отсюда открывается хороший вид.

Поднимаюсь на подоконник, чтобы рассмотреть ближе.

Касаюсь обнаженными ступнями прохладной поверхности и заглядываю вниз.

Это первый этаж, но из-за массивного подвального помещения тянет на два этажа.

Делаю еще один маленький шаг вперед и тут же ощущаю, как чьи-то сильные руки мягко обхватывают меня за талию, горячее дыхание опаляет кожу на шее. Место, которое он незадолго до этого с таким упоением целовал.

— Прости меня.

Обхватывает чуть крепче и опускает на пол.

— Если с тобой что-то случится, я никогда себе этого не прощу. Пойдем со мной.

— Ты же не разрешил мне гулять по всему дому.

— А теперь разрешаю.

Он подхватил меня на руки, вышел из комнаты и поднялся по широкой деревянной лестнице на второй этаж, остановился возле одной из дверей и отпустил меня.

Я толкнула дверь и прошла внутрь.

Внутри оказалась обычная на первый взгляд комната: кровать возле окна, шкаф, большой письменный стол заваленный документами, стулья и рисунки, бесконечные рисунки взрослых, детей, животных, рисунки в прозрачных рамках. Они были повсюду, даже были прикреплены каким-то невероятным образом на потолке.

— Нравится?

— Да, конечно. Чьи это рисунки?

— Мои.

— Они очень красивые.

— Рад, что тебе нравится, но мне пора на работу.

— А я?

— Ты едешь со мной. Одевайся, я буду ждать тебя на улице.

— Хорошо.

Пошла вниз по лестнице в свою комнату.

Надела розовое платье с пышной юбкой и белые босоножки на устойчивом каблуке, выбежала на улицу, жадно глотая свежий воздух. Села на заднее сиденье в его машине, и она быстро двинулась с места.

Когда автомобиль остановился, Бланко вышел первым, открыл передо мной дверь и подал мне свою руку.

Мы медленно подошли к высокому зданию. Сколько же здесь этажей? На цифре десять я сбилась.

Швейцар у входа поклонился ему.

— Добрый день, сеньор Бланко.

— Добрый день.

Только от одной мысли, что человек, которому принадлежит все это стоит рядом со мной, у меня перехватило дыхание.

Повел меня по первому этажу к кабине лифта.

Как только мы оказались внутри, нажал на кнопку «двенадцать», мы начали резкое движение вверх.

Я никогда раньше не ездила на лифте, поэтому мне стало страшно, и я непроизвольно сжала его ладонь в своей.

Чёрные стены давили, широкая кабина с жуткой скоростью уходила вверх, духота тонкими горячими струйками разъедала нежные чистые лёгкие, что-то так тихо шумело в голове, будто сотни маленьких кусачих насекомых жужжали вокруг меня.

 Липкая паника, дремавшая столь недолго, вновь подходила ко мне, перехватывая ледяной рукой горло.

— Страшно?

— Немного.

Он притянул меня к себе, одаривая долгим-долгим поцелуем. Отрываясь, лишь когда мы останавливаемся и дверцы распахиваются, пропуская других людей.

— В следующий раз я попрошу задержать лифт.

Я только слабо улыбнулась в ответ.

 Это невыносимо, оставаться такой беспомощной перед ним, каждый миг проклиная себя за это.

По длинному коридору довел до своего кабинета.

— Мерседес! Мерседес, где тебя черти носят?

На его зов появилась высокая стройная девушка с светлыми волосами, убранными назад и с чашкой дымящегося кофе в руках.

— Мерседес, познакомься, это Мартина. Мартина, это Мерседес — мой личный помощник, она побудет с тобой.

— Я думала, что мы будем вместе, — ядовито произнесла я.

Все еще хотелось отыграться за ту слабость в лифте.

— Чуть позже. Я закончу и мы снова сможем побыть вместе.

С этими словами он скрылся в кабинете, а я обернулась к Мерседес.

— Хочешь кофе?

— Не откажусь.

========== Мерседес ==========

Мартина

Мы с Мерседес сидели в её кабинете и разговаривали. Эта девушка оказалась очень общительной, смешной и обаятельной. Казалось, она не боялась сказать ничего лишнего, посвящая меня в все подробности её работы. 

 Её лёгкие, чуть завитые, светлые непослушные пряди волос, которые постоянно падали ей на лицо, совсем не были похожими на мои.   Да и вообще, Мерседес показалась мне очень ухоженной девушкой.

— Сеньор Бланко очень хороший человек, но очень занятой, — едва слышно произнесла она, словно оправдывая поведение своего босса.

— Да, наверное, — растерянно ответила я.

После она показывала мне альбом с фотографиями своего парня. И я была очень удивлена, когда узнала, что она всегда носит его с собой.

— А здесь мы праздновали его День Рождения.

Я счастливо рассмеялась от одного взгляда на фотографию парня Мерседес с лицом, целиком перемазанным кремом.

Как ни странно, но почему-то именно здесь то, что точило меня в это жуткое утро, внезапно отступило на второй план. Именно тут, рядом с этой живой и свежей юной особой, как с подругой, которой у меня никогда не было, все плохое, кажется, заканчивалось.

Хорхе

Разбираю бумаги и вдруг слышу радостный смех Мартины.

Тут же представляю себе её чуть приоткрытые губы, яркий, прожигающий до конца блеск темно-карих, цвета плитки шоколада, глаз.

Такой, какой никогда не видел.

Чертовка Ламбре даже её смогла рассмешить.

Вот почему я до сих пор держу её. Вот почему прощаю бесконечные проколы и опоздания. Она может втереться в доверие к кому угодно и получить то, что мне нужно.

Контракт так и лежит не подписанным на столе. Но это ненадолго. Сегодня же я отправлю Мерседес в совет директоров, и он вернётся ко мне уже с подписью.

Мартина

— Я могу познакомить тебя с ним сегодня, в шесть в кафе неподалёку отсюда.

— Но я даже не знаю… — испуганно лепетала я, тщетно пытаясь остановить её.

— Приходи, я буду ждать.

—  Хорошо, я постараюсь.

Внезапно вошёл Хорхе с какой-то папкой в руках.

— Вы что-то хотели, сеньор Бланко?

— Да, Мерседес, отнеси на подписание вот это и на сегодня можешь быть свободна.

— Хорошо, как скажите, сеньор Бланко.

Она бережно взяла из его рук папку и царственной походкой продефилировала до двери, в то время как я отчаянно пыталась сдержать рвущийся наружу смех.

— И теперь мы поедем домой? , — спросила я, как только дверь за ней захлопнулась.

— Ты же именно этого хотела?

— Да, — сухо кивнула в ответ.

Мы вышли в коридор и только после этого я сказала:

— Я обещала сегодня вечером встретиться с Мерседес.

— Что она наговорила тебе?

— Ничего, а что должна была?

Во всей его фигуре сквозило какое-то удивление, недоверие и нечто ещё, чего я не могла разобрать, но это продолжалось едва ли минуту.

Изумрудно-зеленые глаза Бланко тут же отозвались металлическими искорками, показывая, насколько он непоколебим в своём решении. Ещё не высказанном, но вполне очевидном.

— Я не отпускаю тебя, Тина.

— Нет, ты не можешь так со мной поступить.

— Ошибаешься, ещё как могу.

— Если ты не отпустить меня сегодня в кафе с Мерседес, то я не знаю, что сделаю.

Встреча, что почти не имела для меня никакого значения, стала вдруг важной. Как только Хорхе запретил её мне.

— Прекрати, ты ведешь себя, как ребёнок.

— Но ведь ты отпустишь меня, верно?

— Я отпущу тебя только с одним условием.

— Каким?

— Я пойду с тобой.

Последних его слов я почти не слышала, потому что уже бежала спиной вперёд по пустому коридору к лифту, хохоча сквозь приоткрытые губы.

========== Поиграем? ==========

Хорхе

Стою в своей комнате, пытаясь завязать нормально галстук, потом просто отбрасываю его на кровать и ухожу. Сегодня можно обойтись и без него.

Выхожу на улицу и терпеливо дожидаюсь Мартину. Долго ждать не пришлось, через минуту девушка уже закрывала за собой дверь и шла мне навстречу. Красная рубашка без рукавов подчеркивала её талию, а чёрные брюки придавали какой-то строгости.

 Внимательно оглядев меня с ног до головы, девушка тихо произносит:

— А где галстук?

— Я буду без него.

— Нет, подожди, я сейчас вернусь.

Быстрыми шагами удаляется от меня и через пару минут возвращается, держа в одной руке галстук. Медленно приближается и лёгким движением рук аккуратно завязывает галстук.

— Где ты этому научилась?

— Будем считать, что это мой маленький секрет.

— Ты не перестаешь меня удивлять, Штоссель.

Усмехнулся. Распахнул перед ней дверцу автомобиля, и вскоре мы уже мчались по вечернему городу.

Мартина

Бланко остановил машину, дальше мы пошли пешком.

Кафе, в которое меня пригласила Мерседес, оказалось очень уютным местечком на пять или шесть столиков.

Я увидела, как она приветственно махнула нам рукой и направилась к ней.

Хорхе устроился за дальним столом.

Видимо, считает ниже своего достоинства сидеть рядом со своей секретаршей.

Но я почти успела забыть о нем.

Мерседес представила мне своего парня и еще одного знакомого. Диего, так, кажется, его зовут.

Вся эта атмосфера и единственный бокал вина, который я позволила себе выпить при Бланко, расслабили меня.

Жаль, что все это не могло продолжаться вечно.

Как только все закончилось, Хорхе довел меня до машины и отвез домой. За все это время он так и не произнес ни единого слова, но стоило нам оказаться в помещении, как Бланко сразу же набросился на меня.

— Что ты творишь? Ты хоть знаешь, с кем говорила сегодня? Ты понятия не имеешь, кто такой этот Диего.

— Кто?

— Он брат моего конкурента.

— И что ты теперь сделаешь? Запрешь меня в четырех стенах, да?

— Давай поиграем.

— Во что?

— В жмурки.

— Тебе не кажется, что я уже слишком большая девочка для таких игр?

— А мы сыграем по-взрослому. Закрой глаза.

Закрываю глаза и чувствую, как век касается плотная ткань.

— Теперь прячься, через несколько минут я прийду за тобой.

— А если найдешь?

— Ты выполнишь одно мое желание. Согласна?

— Да, — хриплым от волнения голосом произношу я.

В следующую секунду он подталкивает меня и я, путаясь в темноте, пытаюсь найти для себя убежище.

Протягиваю вперед руки и ощущаю под ними дверь кухни. Я однажды была здесь. Прячусь за нее и как раз вовремя, потому что вскоре слышу голос Бланко:

— Мартина, ты готова?

Молчание.

Сердце бешено колотится где-то в горле. Кровь стучит в висках.

Я надеялась, что он не сможет найти меня, но дверь предательски скрипит, выдавая меня.

— Выходи, я слышу тебя.

Подчиняюсь.

— Так и знал, что найду тебя здесь.

Увлек меня в сторону, прижимая к столу. Подошел ближе и слегка укусил нижнюю губу.

Я вскрикнула. Было немного больно.

Укладывает меня спиной на стол, срывая одежду.

Я чувствую совсем рядом с собой запах клубники, банана, персика. Неужели решил накормить меня?

Проводит фруктами по коже.

Вздрагиваю от холода.

Сок тонкими струйками стекает вниз, и он наклоняется надо мной, слизывая каждую капельку.

— Такая сладкая, — восторженно шепчет он.

Затем резко, одним рывком поднимает меня, усаживая почти на самый край.

Его пальцы касаются шеи, рисуют на спине миллион мелких узоров.

Но уже через несколько мгновений я ощущаю прикосновение раскаленного металла к коже.

От невыносимой боли перехватывает дыхание. И я плачу, хотя готова кричать в голос.

========== Когда больно ==========

Мартина

Когда тебе очень больно, не корчи из себя страдающего героя: либо кричи во весь голос, либо терпи.

 Фраза, прочитанная в какой-то книге, медленно встает перед моими глазами, и боль уже скользит по острым краешкам букв.

 Его руки развязывают узел повязки, скрывающей глаза, и она благополучно летит на пол.

Берет в руки мое лицо и целует. Глаза, нос, губы, щеки. Рвано, едва уловимо, почти не касаясь губами кожи, которая, кажется, полыхает. Горит жадным огнём под давлением всей его силы и боли, что распространяется от кончиков ног до корней волос. Всюду. По загнанному, вялому организму.

— Теперь ты точно только моя, — словно в бреду произносит он.

Подает мне небольшое зеркальце, и я вижу, что чуть ниже плеча старательно выведена кроваво-красная буква «J».

Дрожащими пальцами кладу его на стол, опускаюсь на пол. Надеваю рубашку и замечаю, что на ней не хватает половины пуговиц, так что мне приходится просто запахнуть ее на себе.

 Брюки валяются на полу. Разорванные. В недоумении поднимаю глаза на него.

— Прости, не сдержался.

— Ничего, — стараюсь улыбнуться.

Желаю ему спокойной ночи и медленно, в одной рубашке, отправляюсь к комнате, спиной ощущая на себе его взгляд.

 В комнате уже даю волю эмоциям, которые старалась до последнего сдержать при Бланко. Прижимаю ко рту ладонь, чтобы не было слышно рыданий. Не могу остановить нескончаемый поток  слез, понимая, что больше не в состоянии выдерживать все это. Устала. До дрожи устала от всего этого дерьма. 

 Встаю и на подгибающихся ногах подхожу к окну, заглядывая в темноту. Здесь не так уж и высоко. Так мне сейчас кажется.

 Возвращаюсь обратно, сбрасываю ненужное мне покрывало, вскоре за ним следует одеяло, освобожденное от пододеяльника, последней я забираю простынь. Этого должно хватить. Связываю их вместе, образуя некое подобие веревки.

Скидываю с себя рубашку, надевая то единственное из всех вещей в этой комнате, что принадлежит мне.

Чуть шире открываю окно, крепко привязываю один конец моего каната к подоконнику, а второй бросаю туда, в глубокую черную пустоту.

Останавливаюсь в нерешительности, но не потому, что так сильно боюсь высоты, а лишь затем, чтобы вспомнить, сколько было времени, когда я уходила оттуда. Прихожу к выводу, что сейчас должно быть около двенадцати.

Время, когда меняется охрана. Как раз в данный момент секьюрити может не быть на месте. Это единственный шанс проскользнуть незамеченной.

 Уже решительней направляюсь к окну и забираюсь на подоконник. Всего один шаг, и я попадаю в холодные объятия ночи.

Она принимает меня.

Толстые чёрные стенки обхватывают со всех сторон.

Серые пылинки носятся в свежем воздухе, что буквально искрится от напряжения.

Тихим зловещим шепотом отзываются занавески на распахнутых настежь оконных рамах, будто в спальне кишат десятки шипящих змей.

И всё-таки страшно.

Осторожно спускаюсь, цепляясь за каждый клочок ткани. И спустя какое-то время ощущаю подошвами твердую землю. Это значит, что осталось не так много.

Добираюсь до ворот дома. Там действительно никого нет.

 Теперь нужно лишь ввести верный код. Это будет не трудно, ведь пароль — мое имя. Я уже пару раз видела, как Хорхе набирал его. Значит, все должно получиться. Если, конечно, он не успел поменять его.

Набираю нужную комбинацию букв, и тяжелые дверцы бесшумно распахиваются передо мной, даруя свободу.

И я бегу, бегу изо всех сил, до тех пор, пока не начинаю тяжело дышать, но даже тогда пытаюсь не останавливаться, чтобы никто не смог догнать и вернуть меня обратно.

========== Опять приют ==========

Мартина

Когда тебе холодно, ты чувствуешь себя слабым, незащищенным и испуганным, словно бы в этом мире ты остался один, будто все остальные люди исчезли с лица Земли.

Тогда ты пытаешься укрыться от него, пряча замерзшие ладони в карманы, чтобы хоть как-то сохранить остатки тепла.

Но он пробирает насквозь, до самых костей, мелкими мурашками ложится на кожу, и тебе становится, как никогда, мерзко.

Лёд толстой корочкой, синими сквозными узорами прорастает у тебя изнутри, с каждой секундой все ближе подбираясь к горячему сердцу.

И ты вдруг понимаешь, что прятаться негде, и тогда остается только ждать, когда он отступит, сам уйдет в то место, из которого появился.

Встряхнулась, со всей силой и ненавистью зарылась пальцами в растрепанные волосы.

Я стояла посреди незнакомой улицы совершенно одна, не помня, как добралась сюда.

Небо уже светлело, и я знала, что скоро эти пустынные переулки наполнятся неизвестными.

Присутствие людей после жуткой ночи, проведенной в полном одиночестве, не успокаивало, а вселяло ещё больший ужас.

Десятки пар пытливых, любопытных глаз, среди которых могли найтись те, что узнают меня.

Я охватила заиндевевшие плечи руками и пошла прямо по улице, с трудом переставляя ватные ноги.

Мысли путались, мешались в голове, превращаясь в огромную кашу, никак не складываясь в привычные предложения, будто пчелиный рой забивали слух.

Так я шла целую вечность, пока не сбили с ног сотни ароматов и звуков.

 Я подняла голову и обнаружила, что забрела на какой-то рынок. Пестрые толпы народа бродили здесь, выкрикивая что-то, и ни одному не было дела до другого.

Пахло какими-то восточными пряностями, одеждой, обувью, красивыми цветами в стеклянных вазах, пахло старыми книгами и дорогими антикварными вещами и мучительно едой.

 При одном упоминании о пище в желудке болезненно сжалось. Я не ела ни крошки со вчерашнего вечера, и мой организм решил напомнить мне об этом.

 Рядом находилось столько съедобного, но я не могла купить это, потому что не было денег.

Болезненные спазмы в желудке не давали покоя.

 Я подошла к одному из прилавков и остановилась. Передо мной были аккуратно разложены фрукты и чуть в стороне овощи.

 Я заговорила с женщиной, которая продавала все это, надеясь, что смогу попросить одно яблоко, но она только недоуменно покачала головой и произнесла фразу на незнакомом мне языке.

Попытка объяснить то, чего я хочу жестами, не привела ни к чему хорошему.

Женщина сердито выкрикнула что-то, рядом с ней появился мужчина, которому она долго что-то быстро говорила, после этого он ушел. И спустя минуту я ощутила, как кто-то крепко сжал мои пальцы, не позволяя вырваться.

 Боязненно обернулась и тут же замерла. Около меня стояли два полицейских, один из которых сильно сдавливал мою ладонь.

— Что вам нужно? , — от страха воздух с трудом вырывался из лёгких, заставляя дышать редко и тяжело.

— Эта женщина сказала, что вы пытались украсть у нее товар. Это правда?

— Нет, я ничего не крала. Это ошибка.

— Что же, возможно, произошла ошибка, тогда мы вынуждены извиниться и проводить вас до дома. Где вы живёте? , — он посмотрел на меня с высоты своего роста, чуть сощурив на солнце глаза, и я поняла, что он врёт.

Теперь одна единственная ошибка отделяет меня от тюрьмы. Ведь у меня нет дома, здесь никто не знает меня, проводить меня тоже некуда.

— Нет, спасибо, я немного заблудилась, но не волнуйтесь, я сама найду дорогу обратно, — с этими словами попробовала вырваться из железной хватки, жертвой которой стала, но все было тщетно, ловушка захлопнулась.

— Простите, но мы не можем вас отпустить, пока не узнаем, кто ваши родители и зачем вы пытались что-то украсть.

— Но я ничего не крала! , — мой голос прозвучал для них глухо.

В полной тишине, наступившей посреди этой толпы, подавляя бесполезное сопротивление, меня затолкали в темноту салона полицейской машины.

В ответ на их действия со стороны не было ни единого слова, всем было плевать.

Меня увозили.

Грязные стекла не позволяли рассмотреть даже пути, даже лиц этих ничтожных людей. Слёзы застилали глаза.

Все произошло именно так, как и должно было.

Они всегда ждут твоего протеста, малейшего сопротивления, им нравится наблюдать за твоим беспокойством, как ты, словно раненый зверь мечешься из стороны в сторону и давить. Их высшее наслаждение — быть сильнейшими среди слабых.

Хорхе

Звон будильника разрезал утреннюю тишину, возвещая о начале рабочего дня.

Я с трудом разлепил веки, поднялся с кровати, выключил его и принялся торопливо натягивать брюки и рубашку.

Отправился в спальню Мартины, чтобы разбудить её.

Распахнутые настежь окна купались в столбах яркого света, пробивающегося в комнату.

Ветер, вырвавшийся на свободу, раздувал, словно белые паруса, занавески, играл складками на смятой пустой постели.

Простынь и пододеяльник, неловко собранные в некое подобие веревки, одним кончиком лежали на этой стороне, другой был сброшен прямо вниз, на дорогу.

Она сбежала.

Подошёл ближе и со всей злости пнул подоконник, тот даже не вздрогнул. Чёртово качество.

Возвратился в свою спальню. Дрожащими от нетерпения пальцами набрал номер Ламбре и спустя некоторое время услышал её сонный голос.

— Здравствуй, Мерседес. Немедленно вышли мне на мобильный все контакты сеньора Рамоса. Да, побыстрее. Позвони всем, предупредить, что сегодня я занят и можешь не выходить на работу, устрой себе выходной.

Бросил трубку. Сел на кровать, приготовившись скоротать время, пока телефон молчит, эти десять минут показались мне целой вечностью.

Мобильный издал звук приходящего сообщения. Я открыл его, тщательно выискивая домашний телефон Рамоса.

И уже через пару минут я рассказывал ему о том, что мне нужно. А именно, во что бы то ни стало отыскать в большом городе крохотную песчинку — девушку по имени Мартина Штоссель.

— И не жалейте денег, Рамос. Вдвое больше, чем вы скажете, только верните её мне.

Мартина

Я сидела, сложив руки на ровную поверхность стола. Тусклые лампы под потолком едва освещали все, из-за чего тени были бледно-серые, полупрозрачные, и помещение тонуло в полутьме.

Мужчина, находящийся напротив, опрашивал меня, записывая нечто на лист бумаги.

Он будто хотел обвинить меня в чем-то, а потому пытался подловить на каждом слове и при каждой неудаче начинал заново.

— Имя?

— Мартина Штоссель.

— Возраст? Что вы делали так далеко от дома?

— Я гуляла и заблудилась.

— Почему пытались украсть?

— Вы ошибаетесь, я ничего не крала.

— Я не спросил вас, что вы украли, лишь о том, зачем вы пытались это сделать.

— Нет, вы не поняли, я не пыталась…

Мои объяснения прервал телефонный звонок, полицейский ответил на него, что-то сдержанно выговаривая прямо в трубку.

И в этот момент кто-то разъяренно ворвался в кабинет, громко хлопая дверью.

Это был Бланко. Зелёные глаза горели безумным огнём, выжигая все пространство вокруг.

Таким я его никогда не видела.

Мужчина положил мобильный на стол и спокойно посмотрел на Хорхе, будто к нему так каждый день вламываются.

— Отпустите её, — сухо произнёс Бланко, все с тем же яростным огнём в глазах.

Гнев, что он сдерживал в себе с таким трудом вот-вот готов был прорваться на волю.

— Простите, сеньор, но я вынужден отказать вам. Мне только что звонили из приюта, они готовы принять обратно эту девушку.

— Вы глубоко пожалеете об этом.

Хорхе вышел, громко хлопнув дверью. Так, что задребезжали тонкие стекла.

После меня вывели, посадили в тот же автомобиль и отвезли обратно в приют. Проводили до самой комнаты. В ней все осталось, как прежде, только красные лепестки высохли и опали на пол.

Я вздохнула, устало опустилась на постель и прикрыла глаза.

Есть больше не хотелось, только провалиться в чёрный бездонный сон.

========== Наказывать лучше ночью ==========

Мартина

Все носят маски.

Кто-то скрывает лицо, чтобы никто не посмел разглядеть его страхи, тайные слабости, за которые он укоряет себя каждый день. Кто-то носит улыбку клоуна, по ночам умываясь слезами. Кому-то нужно казаться ярче, интереснее, чем есть на самом деле, а кому-то всего лишь скрыть истинную суть, чтобы ни один человек не сумел увидеть, каким он стал злым и жадным.

 И только самый смелый не испугается предстать таким, каков есть. Но существует ли он? 

Меня разбудил громкий и настойчивый стук в дверь. Очнувшись, мгновенно вырвавшись из черной дыры без малейших проблесков сновидений, я резко присела на кровати, прижимая колени к грудной клетке. Этот звук точно сорвался откуда-то сверху, осыпался прямо на голову несколькими противными нотами, заставляя инстинктивно дрожать и готовиться к защите от невидимых злодеев.

— Войдите, — тусклым и охрипшим от волнения голосом произнесла я.

Дверь распахнулась, и в полутемном проеме, залитом электрическим желтоватым светом, мелькнула кудрявая голова воспитательницы. Она быстро окинула взглядом всю комнату, останавливаясь на мне.

— Спустись вниз, тебя ждут у директора.

— Зачем? — глупый вопрос вырывается у меня, в который раз лишь для того, чтобы потянуть время.

— Он хочет поговорить с тобой.

— Хорошо, я сейчас буду.

Я вытянула ноги, спуская их с постели, все мышцы отозвались нехотя, точно разом превратившись в густой кисель. Вышла за дверь и спустилась на первый этаж, к кабинету, в котором этот человек продал меня навсегда. Робко постучала, заглянула туда, боясь с порога услышать его истерические крики.

— Войди, — в ответ раздался нарочито-спокойный, насыщенный и негромкий голос.

Я подчинилась, проходя в помещение и усаживаясь на краешек стула напротив него, сгибая всю фигуру в неудобной позе.

Директор сидел совершенно один, за огромным столом посреди этих безупречных, выполненных в мягких бежевых тонах стен и мебели.

Одна его рука непрерывно что-то чертила, другая ровно и непреклонно покоилась на столешнице.

Чуть позже, словно бы нервничая, он достал сигареты и закурил, выпуская в воздух колечки дыма. Выглядывая из толстого слоя сероватой дымки, закрывшего все его лицо, будто сам дьявол воплоти.

— Вы хотели о чем-то поговорить со мной, сеньор?

Понизила непослушный голос практически до шепота, опустила глаза, наблюдая за непрерывным движением по столу его толстых и желтых пальцев.

— Да, я хотел бы серьёзно поговорить на тему твоего поведения, Штоссель.

С этими словами директор ещё больше откинулся в кожаном кресле, каждая складочка которого тут же покорно приняла его в себя, взял в левую ладонь
уже вторую сигарету, не спеша зажечь её, просто сунул в рот, посасывая белоснежный кончик.

Медля, достал зажигалку, чиркнул ей, вновь предаваясь самозабвенному курению.

— Мне совершенно не нравится, как ты ведешь себя.

— Но…

— Замолчи! — из его рта, все еще занятого сигаретой этот вскрик прозвучал низко и шипяще, как у гадюки, пойманной группой мальчишек.

Это было настолько смешно, что если бы не все, что было до этого, я бы рассмеялась.

Но, наконец-то поняв всю суть происходящего, он яростно выплюнул то, что мешало ему говорить и продолжил.

— Мне совершенно не нравится это. Не забывай, что именно я пристроил тебя в семью, дал тебе все, чтобы ты могла ни в чем не нуждаться, а ты повела себя, как неблагодарная дрянь и воровка.

— Но я ничего не крала!

— Я, кажется, уже велел тебе замолчать, не так ли? Отправляйся к себе и подумай над своим поведением, а заодно и над тем, как будешь исправлять все, что натворила.

Сжала всю горечь внутри, чтобы не расплакаться, как во сне дошла обратно до комнаты, опустилась на кровать, дожидаясь своей участи.

Хорхе

Я снова сидел в кабинете директора приюта, как в тот день, когда забрал отсюда Мартину. Но на этот раз, похоже, он не собирался так просто отдавать ее мне.

— Простите, сеньор Бланко, я не могу отпустить ее сейчас после всего, что случилось. Вы понимаете, какие большие проблемы могут быть теперь у меня из-за этого?

— Конечно, я все понимаю, поэтому хочу попросить у вас прощения за все произошедшее. Но мне нужно вернуть ее. Я сумею позаботиться о ней, уж поверьте.

— Это не так просто, понадобиться разрешение на то, чтобы снова…

— Но ведь у вас все получится, верно?

Не дожидаясь ответа, бросил на стол увесистую пачку, моментально отозвавшуюся глухим шлепком.

— Хорошо. Я думаю, что никто не будет против того, чтобы вернуть ее вам.

Еще бы. Иначе и быть не могло.

Мартина

И моя участь не заставила себя долго ждать. Вскоре дверь отворилась, и на этот раз это был Бланко. В полном молчании он крепко взял меня за руку, отвел на улицу и усадил на заднее сиденье своей машины.

Как только мы оказались в доме, я сразу отправилась в спальню и прямо в одежде легла на кровать, тут же засыпая.

Меня разбудил Бланко, резко, без предупреждения поднимая с постели.

— Что? Что происходит?

— Ты правда думала, что тебе не придется отвечать за то, что ты совершила?

— Что? Что я сделала?

Попыталась вырваться, но тут же обнаружила, что нахожусь в плену его цепких объятий.

— Пожалуйста, отпусти меня, я ничего не сделала.

— Нет, ты совершила страшную глупость, и за это будешь наказана.

Легко, точно пушинку, подхватил на руки, заставляя невольно ухватиться пальцами за его шею.

Через весь дом пронес на длинный балкон, опустил на пол, вжимая в самый край перил.

После этого мне стало по-настоящему страшно.

Но ему не было до этого никакого дела.

Он достал веревку, не обращая внимания на мои мольбы, привязал меня и в считанные минуты сорвал всю одежду.

В его руках блеснула рукоятка плети.

— Пожалуйста, нет, — сипло выдохнула я, закрывая глаза, готовясь отправиться прямиком в ад.

Конечно, Бланко меня не услышал.

Первый замах, второй, все существо содрогается под градом ударов. И я, не произнося ни единого звука, глотаю горьковато-соленую кровь, что оседает на моих губах.

Ночная тьма ложится мурашками на мою кожу, и я пытаюсь почти не дышать ей, чтобы не закричать.

Вскоре он отбросил плетку и, тяжело дыша, склонился надо мной, входя в меня одним умелым движением, быстро и яростно, выбивая последний кислород из легких.

 Уставившись в упор на меня своими болотисто-зелеными глазами.

И этого было более чем достаточно.

Хорхе смотрел на меня так, будто бы я уничтожила его маленький хрупкий мир, будто вторглась в пространства его души и сильного тела, вырезав, вынув из груди до смеха слабое красное сердце, распластав его на тёплых ладонях, больно сжимая со всех сторон, а после превратив его в прах и развеяв на ветру по свету. Будто я смыла все краски, вымыла всю радость из его существования, причинила самую страшную и жестокую боль, какую только возможно себе представить. С такой ненавистью и нечеловеческой злобой, словно я разбила всю его жизнь на сотни крохотных призрачных осколков.

Но это не правда. Я просто ушла, чтобы защитить себя. Жаль, что сделала этим лишь хуже.

 Но он так страдал от этого, что не заметил, как страдаю я.

После Бланко отвязал меня и ушел, бросив лежать там. Я до сих пор не знаю, сколько прошло времени, прежде чем я смогла подняться, но это произошло.

Было невероятно холодно, но я все равно перегнулась через перила балкона, стараясь увидеть сброшенные вещи, чтобы хоть как-то скрыть следы его преступления. Напрасно.

Я вернулась в свою комнату, и сразу, как только за спиной закрылась дверь, рухнула на ледяной пол, зарываясь пальцами в растрепанные волосы и захлебываясь рыданиями. Ровно до того момента, пока последние слезинки не высохнут на щеках.

Встаю, бреду до шкафа, распахивая его и рассматривая свое отражение в зеркале, а именно бледную кожу, сплошь усеянную тонкими красными царапинами, две наиболее заметных на виске и губах, из которых еще струиться кровь.

Не могу видеть себя такой, поэтому нахожу кофту с длинными рукавами и тут же натягиваю на себя, чтобы скрыть все, что только можно. Забираюсь под одеяло сворачиваясь клубком, словно кто-то может в любой момент меня потревожить. 

========== Мартина ==========

Мартина

Сон — это время, когда тебя ничего не тревожит. Пережив огромную цепочку из дневных потрясений, ты стремишься прибегнуть к нему, будто к волшебному лекарству от всех болезней, поскорее принять на себя самую большую его дозу, забыться им, погрузиться в него с головой.

 Надеясь, что пробуждение все изменит, что-то утро, которое встретит тебя после него, окажется совершенно другим, преобразившемся в лучшую сторону.

И когда наступает малиновый рассвет, ты умоляешь это новое, будто бы первое небо в твоей жизни, чтобы никто не посмел разбудить тебя. Но когда это наконец происходит, ты чувствуешь, как толстая временная цепь вновь падает на твои хрупкие плечи, невыносимо давя.

Я проснулась от чьей-то тяжести совсем рядом и тёплых рук, что обнимали меня, пытаясь согреть.

 Оттолкнув их от себя, открыла глаза и увидела Бланко. Его светло-каштановые волосы были чуть взъерошены, изумрудно-зелёные глаза смотрели ясно и тихо, без намека на вчерашнее, уголки губ были слегка приподняты, обнажая его ямочки, одаривая меня самой тёплой и сказочной улыбкой, какую только можно себе вообразить. Такой тёплой, что у меня едва не разорвалась душа.

Недалеко от него лежал букет из свежих, одуряюще пахнущих розовых роз.

Мой маленький побег от него не увенчался успехом, и он снова вплотную прижал меня к себе, чертя шероховатыми пальцами узоры по открывшейся полоске животика, заставляя сотни горячих змеек проникать под мою кожу.

 Изо всех сил оттолкнула его и присела на самом краю кровати, закрывая лицо руками, стараясь спрятаться хотя бы от невыносимого, убивающего лёгкие аромата.

— Прости меня, прости за все, что натворил вчера.

Мгновенно оказался рядом, опаляя сбившимся дыханием кожу, проводя кончиком холодного носа по шее.

— Это тебе, — в его ладонях оказался тот самый букет, что заставлял сейчас дышать через раз, неглубоко и надсадно.

— Нет, пожалуйста, унеси его.

— Если тебе не нравятся розы, есть другие…

— Не нужно, — эту фразу я выдавила из себя сиплым, будто чужим, голосом, и тут же зашлась в кашле, хватаясь руками за горло.

Пелена из слез застила глаза, и все вокруг поплыло в сказочное небытие, отправляясь к чертям собачьим.

Я слышала только, как Хорхе, громко и неразборчиво ругаясь, выбежал из спальни, кое-как захватив с собой букет. И как позже вернулся, отворяя окна, чтобы впустить немного свежего воздуха.

— Почему не сказала про аллергию? , — этот вопрос он задал мне сразу же, как мне стало чуть легче.

Подняла на него глаза и зло усмехнулась.

— Ты как-то не сильно интересовался моим здоровьем.

— Надеюсь, это единственный твой секрет, — тихо проговорил Бланко, попутно укрывая меня одеялом.

— Не надейся, я знаю теперь много того, чем можно погубить всю твою карьеру, уважаемый сеньор Бланко, — испуг и недавнее недомогание отступили, уступая место слабости и истерическому хохоту.

— Тише, перестань, — ловко поймал мои ноги, выбивающие дробь по простыням и заставил лечь прямо.

Склонился надо мной, зависая в паре сантиметров от сжатых в струнку губ.

— Разве ты не боишься, что я могу что-то сделать с тобой, что-то страшное?

Я с трудом вытаскивала эти слова из себя, порой забывая о их смысле, задумчиво перебирая пальцами его волосы, вглядываясь в черты его лица, стремясь разглядеть там тени, воспоминания вчерашнего, может, наконец разглядеть его самого?

— Ты ведешь себя как заправский бандюган, честно. Тебе не идёт, Тини.

Выпустила его волосы, опуская руки на подушки. Ощущая, как свинцовой тяжестью наливаются веки и как расслабляется под прохладой одеяла измученное тело. Вспоминая о том, что никогда больше не вернётся. Мама, папа, простите, что не смогла уберечь вас тогда. Но теперь слишком поздно.

Мы распаяны и разбросаны в круге времени, прекратившем стремительный бег.

Маленькая хрупкая девочка спускается по высокой деревянной лестнице, длинные волосы падают ей на плечи, и она самозабвенно смеётся, отбрасывая их назад тонкой ручкой, шурша браслетами, коими усеяны оба запястья.

 Наконец ступеньки заканчиваются, и родители подхватывают её, ведя прямо к столу.

— С Днём Рождения, Мартина. Загадай желание, дорогая.

Кремовый торт оказывается около её маленького носа, и она дует.

— Я хочу, чтобы вы всегда были рядом со мной.

И все свечи, точно по команде, послушно гаснут. 

========== Хорхе ==========

Мартина

Ты окружил себя бетонными стенами, толщиною в две сотни тонн, разом оградив себя и меня от всего внешнего мира. Ты тоже был создан будто бы из острого твёрдого камня, из куска могучей чёрной скалы. И ты ничего не боялся, кроме прошлого, источившего твой гранит изнутри.Ты был готов поделиться со мною тем, чем обманывал долгие годы окружающих. Я поверила в твоё искупление, не заметив, как каждая моя нота превратилась в грязную фальш.

Я проснулась и привстала на кровати, робкие солнечные лучи пробивались сквозь неплотно задернутые шторы в комнату, постепенно разливаясь тёплым искрящимся золотом.

 И вновь город за этими окнами укрывал, точно мягким свежим одеялом, ледяной рассвет.

Он шёл чудовищно медленно, подкрадывался из каждого угла, словно боялся вступать в этот мир вместо сказочной чёрной ночи.

И сейчас я, как никто на этой планете, понимала его. Мне тоже хотелось вернуть эту спокойную тьму, в которой я будто бы потеряла свою самую важную часть, вроде руки или ноги, или сердца, какую-то деталь, без которой моё существование было бы лишним.

Но несмотря на все сомнения все было на месте. Жаль, что это не помешало ровной пустоте с головы до ног окутать меня, будто призрачным густым дымом. Туманом, из которого нет выхода.

Мне казалось, что все четыре стены этой спальни состоят из него. Но это было далеко не так, через пару минут дверца легко, без малейшего скрипа отворилась и в комнату осторожно вошёл Хорхе.

— Уже не спишь? , — произнёс он, и я увидела, как чуть заметная улыбка тронула его губы.

Удивлённо посмотрела на него, стараясь понять смысл его слов.

Ведь мне казалось, что со вчерашнего дня прошла целая вечность, сотня часов и минут. И Бланко, полностью одетый, в идеально выглаженном чёрном костюме и начищенных до блеска ботинках казался мне старым ночным кошмаром, что посмел воплотиться в дневную реальность.

Все было далеко не так, раннее утро лишь только наступало, но самым сложным, как ни странно, было поверить в это.

— Тебе нужно куда-то? Разве сегодня не выходной? , — широко раскрытыми глазами наблюдала за ним, как он, быстро приблизившись, присел на краешек постели и внимательно посмотрел на меня.

— У меня назначена очень важная встреча в Барселоне на завтра. И я не могу оставить тебя так надолго одну, поэтому пришёл сказать, что ты летишь со мной. Возьми все самое необходимое и выходи на улицу.

После этого ушёл, просто поставив меня перед фактом.

Выходить никуда не хотелось, но ещё больше не хотелось, чтобы Хорхе вернулся обратно. Поэтому я быстро встала, подошла к шкафу и первым делом, когда открыла его, осмотрела свое отражение в зеркале. На кожу, на которой до сих пор можно было заметить тонкие красные полосы. Подняла руку, касаясь виска и тут же громко зашипела от боли. Все ещё было очень болезненно касаться до этой раны.

 Распустила волосы, позволяя им свободно упасть на плечи, чтобы скрыть её. Надела тёмные джинсы и кофту с длинным рукавом, которую застегнула до самого конца, бросила несколько необходимых вещей в сумку и вышла на улицу.

В этот раз Бланко предпочёл ехать на машине с водителем.

Открыл передо мной дверь, впуская в полутемное пространство салона и только потом сел рядом.

Я не знаю, сколько прошло времени, прежде чем мы оказались в аэропорту, но мне показалось, что очень мало.

Как только мы выбрались из автомобиля, я почти уверенно зашагала к высокому зданию впереди, но Хорхе мгновенно схватил меня за запястье, останавливая.

— Что такое? , — с трудом освободила свою руку из его. — Разве нам не нужны билеты?

— Конечно, нет.

С этими словами Бланко повёл меня вперед, пока мы не оказались на взлетной полосе возле одного из самолётов.

 Да, я могла бы догадаться об этом раньше. Иметь собственный самолёт вполне в его духе.

 Взобрался наверх и только потом помог мне.

Как только мы оказались внутри, я оглянулась вокруг и не заметила ничего, что могло бы заинтересовать меня. Здесь были только бесконечные ряды пустых кресел, мы двое, и невидимый пилот, там, за перегородкой.

 Прошла вглубь салона и села на одно из мест у окна, Хорхе приземлился рядом.

Я всегда думала, что полёт на самолете, все равно что полёт в пушистые белоснежные облака, но сейчас в голову лезли мысли лишь о крушении. От этого все больше становилось не по себе, ведь мы в воздухе, наедине друг с другом и никто нас не спасёт.

— Я знаю, что тебе страшно, — его жаркий шепот раздался прямо над ухом, нарушая и без того хрупкое равновесие в моей душе.

Тут же повернулась к нему всем телом, вцепившись руками в подлокотники, прямо и бескомпромиссно смотря в зелёные глаза напротив.

— Да, мне страшно и я не понимаю, зачем нужна тебе здесь.

— Я не хотел оставлять тебя одну, вот и все.

И вновь этот взгляд сквозь тебя, будто так и должно быть, но это снова ложь.

— Что тебе нужно? , — тихо спросила я, пытаясь уловить в нем хоть каплю искренности.

— Что мне нужно? , — поднялся со своего кресла и вплотную подошёл ко мне, ложа ладони точь-в-точь на мои. — Любопытно. Тебе правда так нужно знать это? Ты уверена, что так хочешь этого?

— Да, — выдохнула я, крепче сжимая его пальцы в своих, будто Бланко мог тут же сбежать, не произнеся ни единого слова.

— Хочешь знать все, что касается тебя? Не так ли? , — прожигал насквозь взглядом, в котором в полной мере отражалась ярость, застывшая на дне его души, вот-вот готовая прорваться наружу. — Ты такая же, как все они, — усмехнулся.

— Кто они? , — под его натиском вырвалось у меня.

— Конечно, ведь ты ничего не знаешь, — правая рука Хорхе скользнула к моему подбородку и не успела я рвануться назад, как она надежно обняла его. — Маленькая невинная девочка. Я бы тоже предпочел ничего не знать.

— О чем?

— Успокойся, — неожиданно жестко выкрикнул он. — Этого тебе знать вовсе не обязательно.

— Значит, я всего лишь твоя игрушка? , — сквозь зубы процедила я.

— Ты правда так думаешь? Ты — нечто гораздо большее. Ты и представить себе не можешь, чего мне стоило, чтобы вырвать тебя у него, забрать себе. Мы поспорили, я забрал тебя, он обещал отпустить ее, если я справлюсь с тобой. Все было бы хорошо, если бы ты не сбежала, но теперь все кончено. Он никогда не отдаст ее мне! Никогда, слышишь? Теперь ты довольна?

***

О чем ты будешь думать за две секунды до падения в глубокую, холодную, мокрую пропасть, стоя на самом краю, раскинув тонкие руки, словно бы крылья сказочной птицы? Ты, совершенно один, овеянный потоками синего воздуха. Вспоминать родных, близких, шепча непослушными губами: « Люблю», сыпать проклятиями, выдавливая их из себя сорванным тонким голосом или представлять то, как будет больно, как чистая великолепная боль разорвет твоё сердце на мириады призрачных частиц мельче молекулы?

 Прошлое — та же пропасть, тот же чёрный тихий омут, бесконечный океан. Ты опускаешься с головой, глубже и глубже, травишь себя каждой горькой мыслью, не замечая, как по щекам текут слёзы.

 Самое тяжёлое, что только может быть — вспомнить все, но гораздо хуже — разорвать его нити, отринуть бесчисленные путы прошлого, поделиться этим с кем-то. Сможешь и свободен навеки. А если нет? Если жадно, словно паук, утащишь его в дальний угол своего логова. Что тогда? Вечные страдания в одиночестве?

***

Ему едва пять, он сидит на коленях у матери, мельком рассматривая крупные цветные картинки в книге, которую обнимают родные руки. Скользит яркими зелеными глазами по тому, что находится вокруг.

Ему все интересно, каждая деталь этого маленького волшебного мира. Дневной свет, бьющий в прозрачные стекла, маленькая бабочка, задевающая расписными крыльями поверхность белого подоконника, на котором сидит, пушистые, пахнущие ванилью волосы матери, что щекотят его шею.

 И крепче прижимается к ней, когда громкий хлопок входной двери нарушает его покой.

 Отец. Эти тяжелые шаги невозможно перепутать ни с чьими другими. От жутко зол и жутко пьян, что можно легко понять по одуряющим ароматам виски и крепких сигарет, исходящим от него. Шаткой походкой отец добирается до них, приветствуя одной лишь ухмылкой.

— Хорхе, иди, поиграй в свой комнате, — дрожащий голос матери раздается рядом с ним.

И вслед за этим она спускает его на пол.

— Но я не хочу, — недоуменно произносит он.

— Пожалуйста, прошу тебя, Хорхе, иди.

Ее ладони подталкивают его вперед.

 Но не успевает он отойти на достаточное расстояние, как слышит удар чего-то стеклянного, как осыпаются десятки острых осколков. Оборачивается и последним, что видит перед падением, становится мама, безуспешно хватающаяся пальцами за поверхность стола, старающаяся подняться с пола, по которому стремительно расползается темная кровь. 

***

Он любил ее едва ли не с первого класса, любил черные длинные волосы, перекинутые свободными волнами через плечо, звонкий смех, затмевающий все вокруг.

Всегда так боялся подойти к ней, ведь она никогда не бывала одна, постоянно с друзьями, в центре внимания, но медлить было нельзя, ведь это был единственный шанс пригласить ее на эти танцы.

Поэтому подошел и окликнул, будто бы привычно, а на деле страшно боясь провала.

— Лодовика, ты не могла бы пойти со мной на бал в четверг? , — на одном дыхании выпалил он.

— Прости, ничего не выйдет, я уже обещала Диего, — словно бы с сожалением проговорила она.

После этого Бланко до хруста в худых плечах ощущает чьи-то крепкие руки, не дающие и малейшей возможности сбежать.

— Прости, ничего не выйдет, хорек. Она моя, слышишь? Не смей даже подходить к ней.

После этого еще две пары таких же рук поднимают его, переворачивают, засовывая в мусорный бак, с головой в вонючие помои.

И смех этих подонков перекрывает все остальное.

***

Хорхе сидел за столом в полутемной комнате, освещаемой одной только небольшой лампой, льющей противный неровный свет на деревянную поверхность стола.

 Карандаш осыпался на белый лист бумаги, но он продолжал рисовать огромное количество разнообразных узоров. Вернее, лишь думал, что выходят узоры, в то время как очень давно держал перед собой почти законченный портрет матери.

Но завершить его Бланко было не суждено, потому что уже близко был отец, выдирающий из ладоней набросок.

— Неужели ты опять взялся за старое? Запомни раз и навсегда, что твои каракули гроша ломаного не стоят! Ты ничего не добьешься в своей жизни, если продолжишь заниматься такими глупостями. Идиот.

***

Просыпается в темном сыром подвале заброшенного дома, в окружении использованных шприцов, пропитанный потом и грязью этого места, с прогарклой сухостью во рту, оставшейся после приступа эйфории.

 Выходит на улицу, вдыхая загазованный воздух до боли в легких, точно самый сладкий на свете. Ощущая, как ему хорошо.

***

Хорхе ушел, мне больших трудов стоило отыскать его. Он стоял в туалете, упираясь руками в зеркало, время от времени содрогаясь всем телом.

Дрожащими ладонями обняла Бланко за плечи, не в силах выдержать это.

— Хорхе, возвращайся обратно.

— Зачем ты делаешь это? Я же знаю, что ты меня ненавидишь.

— Просто не могу смотреть на то, как другие страдают, — как само собой разумеющиеся произнесла я.

— Внимание всем пассажирам, через пять минут приземление в аэропорту Барселоны, — прозвучал чужой голос пилота в динамиках.

— Похоже, нам пора.

Уже совсем скоро мы ехали в такси по дождливому городу, всю дорогу до отеля я была занята тем, что считала бесконечные точки на мокром асфальте.

Как только мы оказались в теплом номере, я забралась в постель, укрывшись с головой одеялом, стараясь скорее забыть все волнения этого дня. 

========== Барселона ==========

Хорхе

Невесомость. Состояние безнадёжности. Момент, когда ты становишься заложником какой-то определённой идеи. Ты не двигаешься вперед и не отодвигаешься назад, зависаешь в настоящем моменте. Один крохотный шаг, и пустота смыкается над тобой, укрывая небесным куполом. Все остальное просто напросто перестаёт существовать. Остаешься лишь ты один на один с напрочь застывшим временем. Убегая, быстрыми движениями уносясь со знакомых улиц,
ты не можешь выбросить из головы мысль, что кто-то невидимый неотступно следует за тобой, выверяя каждый твой шаг, оставляя мокрые следы позади, но оборачиваясь, ты, как всегда, не застаешь там никого, кроме случайных прохожих. 

Раннее утро только-только вступало в свои права в этом невероятном городе.

Часы на стене упрямо показывали шесть утра.

Я быстро оделся, захватил ключ от номера и в последний раз перед выходом подошёл к Мартине, чтобы убедиться в том, что не разбудил её.

Но нет, она крепко спала, с головой укутавшись в тёплое одеяло. Тихое дыхание приглушенно разносилось где-то в районе подушки. Изредка Тина жмурилась, улыбалась, видимо, от неподвластных чужому глазу видений, что могла наблюдать лишь Штоссель.

Тень от покрывала темным пятном легла на ее щеке, защищая от нещадно палящего солнца.

 Так я и оставил ее. Вышел за дверь, тихо заперев её.

На улице оказалось неожиданно солнечно. Ярко-желтые лучи окутывали зелёную листву, крались по ней, внезапно охватывая враз, целиком. Так, что казалось, будто она занимается горячим пламенем.

 Темно-коричневые лужи на асфальте, оставшиеся словно бы в напоминание о вчерашнем дожде, отражали в своих глубинах ясное голубое небо с белыми, пушистыми, будто нарисованными невидимой кистью полосками облаков.

Я вышел на дорогу и поймал такси. Опустился на заднее сиденье, отрывисто называя водителю адрес. И уже через полчаса выскочил на крохотной, ничем не примечательной улочке.

Опустился за стол одного кафе, пустующего в это время суток.

Официантка подошла не сразу, и этих минут вполне хватило на рассматривание общей обстановки, но ничего интересного я так и не обнаружил.

 Несколько круглых деревянных столиков, точно таких же, за как у меня, чистые окна, открывающие вид на Барселону, спрятанная в полутьме барная стойка.

Наконец меня заметили, и девушка в чёрной юбке и аккуратно выглаженной белой блузке приблизилась ко мне.

Её глаза светились лёгким удивлением, которое ей не позволяли выказать лишь некоторая сдержанность и воспитание.

Я усмехнулся про себя. Ещё бы. Не часто встретишь посетителей в такую рань.

— Доброе утро, будете что-то заказывать? , — привычно произнесла она, собираясь с мыслями, приготавливая блокнот и ручку.

— Да, кофе, пожалуйста.

— Эспрессо, латте, капуччино… —
неспешно перечисляла официантка.

— Просто кофе, любое. И можете не торопиться.

— Может, что-то ещё?

— Нет, спасибо.

Девушка поблагодарила за заказ и торопливо ушла на кухню, а я остался ждать в нетерпении, периодически поглядывая на часы.

Казалось, что стрелки почти не двигались. Полное безлюдие убивало.

 Но вот дверь заведения распахнулась, впуская небрежно одетого парня в довольно потрепанных брюках и серой футболке.

 Он не спешил заходить внутрь, делая вид, что что-то пишет в своём телефоне. И когда поднял глаза от экрана, то сразу же направился ко мне.

— Вы Хорхе Бланко? , — без промедления, скорее, как утверждение, нежели как вопрос, произнёс он.

— Да, это я. Вы принесли то, что я просил?

— Конечно, — сел на стул рядом со мной, доставая и протягивая точно в мою ладонь небольшой прозрачный пакет.

Я мельком осмотрел его и пришёл к выводу, что этого всё-таки недостаточно.

— Что-то не так? , — заметив моё волнение, нервно сказал парень.

— Нет, все в порядке, — поспешил заверить его и бросил на стол заранее приготовленную сумму денег. — Это вам за работу.

Он подобрал их все, без остатка, не пересчитывая сунул в карман и молча удалился.

Сразу после этого официантка принесла кофе, за которое я заплатил, даже не притронувшись к чашке. И поймав на дороге машину, решил скрыться из этого места.

Когда я вернулся, Мартина уже проснулась. Она сидела на заправленной кровати, положив руки на колени.

— Доброе утро.

— Где ты был? , — Тина внимательно смотрела на меня.

— На одной важной встрече.

— Так рано?

— Да, у этого человека слишком много дел, и он никак не мог увидеться со мной позже.

— Значит, теперь мы едем домой, — равнодушно заметила Штоссель.

— Не совсем.

В моей голове родилась интересная идея.

— Почему?

— Мне совсем не нравится, как ты выглядишь. Я хочу купить тебе красивое платье.

— Но мне не нужно, — сопротивлялась Мартина.

— Это нужно, поверь. Можешь сделать это ради меня?

— Хорошо, как скажешь, — обречённо произнесла она.

Через час мы ездили по магазинам.

 Тина неловко примеряла каждое из бесчисленных платьев, но мне ничего не нравилось. До тех пор, пока на ней не оказалось чёрное платье до колен, на тонких бретельках, мгновенно сделавшее её ещё более воздушной и красивой.

— Это оно. Больше не нужно. Мы возьмём его, верно, Тини?

Штоссель не выказала в ответ никакого восторга. Видимо, Мартина воспринимала это как очередную попытку купить её, ведь несмотря на всю кажущуюся простоту, этот наряд стоил недешево.

Но это было совсем не так. Жаль, что невозможно было убедить её в этом.

После покупок мы заехали в какое-то местечко, чтобы отдохнуть и перекусить, ведь столько времени было потеряно.

Затем мы долго-долго ездили по городу, не заметив, как потерялся этот день и наступила ночь. Последняя в Барселоне.

 Было бы просто кощунственно проводить её в отеле, поэтому когда мы заехали туда, я попросил Тину переодеться в недавно обретенные обновки и взял с собой, чтобы вместе полюбоваться ночной жизнью города.

Восхитительно-густая темнота лежала на спокойных небесах, и если бы не яркие огни фонарей, то в ней можно было бы затеряться окончательно.

Отдельно стоящие дома казались прекрасными замками. Их крыши передавались, играли на слабом свету, будто драгоценные камни.

Барселона заново ожила, стала совершенно другой, чистой, свежей, абсолютно невероятной, словно не десятки лет хранила в себе, а родилась вчера.

Вероятно, и двадцать и тридцать лет назад так было, и ещё через двадцать будет.

Люди, сновавшие по дорогам тоже словно бы изменились, наполнили окружающее пространство заразительным смехом, шагами, звуками самых разных голосов.

 Очень скоро шумные улицы поглотили нас, и мы растворились в них без остатка, забывая все, что было до.

 Я втянул Штоссель в открытую дверь клуба, сразу же проталкиваясь вместе с ней на танцпол. Глядя прямо в её глаза.

Мартина была чудовищно потеряна, смущена и не понимала, что здесь делает.

— Потанцуешь со мной? , — попросил я.

— Но я не умею, — неуверенно вырвалось у нее, прежде чем я легко обнял её за талию.

— Просто доверься мне, хорошо?

— Хорошо.

Я прочитал это слово по губам, которые прошептали его, потому что иначе ничего нельзя было понять во всеобщей какофонии.

Различные по характеру тона неровно сливались в один. Робкие прикосновения девушки сладким током отдавались во всем теле. Громкий безумный такт музыки заглушал биение глупого сердца, что отдавалось в каждом уверенном движении.

Дым дешёвых сигарет толстой горячей пленкой забирался в глаза, острым неприятным запахом проникал в лёгкие.

Было душно от скопления людей, некоторые из которых бесновались без разбора, не обращая ни на что ни малейшего внимания.

Неудивительно, что Тине стало плохо. Она побледнела, ухватилась за меня, чтобы не упасть и тихо, через силу, проговорила: «Пожалуйста, пойдём отсюда. Я не могу больше.»

Я сразу же вывел её на улицу, отвел на порядочное расстояние и только потом остановился, давая возможность прийти в себя.

Её сердечко бешено стучало в груди. По виску бежала капелька соленого пота. Руки были холодными.

Я решил, что на сегодня хватит, поэтому быстро вызвал такси, помог Штоссель забраться на заднее сиденье и пристроился рядом.

К тому моменту мы добрались до места, Мартина уже крепко спала.

Расплатился с таксистом, осторожно подхватил её на руки, донес до номера, уложил в кровать, укрыв одеялом.

Тина даже не шелохнулась, лишь что-то неразборчиво промурлыкала во сне.

========== Только не умирай ==========

Хорхе

Писклявый звон будильника разрезает утреннюю тишину. Просто хочется разбить ненавистный телефон об стену. Наклоняюсь. С закрытыми глазами безошибочно нахожу мобильный и наугад нажимаю.

Тихо.

Открываю глаза и вижу, что Тина до сих пор сладко спит. Волосы разбросаны по подушке, которую она крепко, обеими руками, обнимает.

Я бы тоже не отказался от такого объятия. Снова ощутить ее нежные руки, ощутить, как длинные тонкие пальцы шаг за шагом, неторопливо исследуют каждый миллиметр кожи. Наивысшая точка блаженства. Пик удовольствия. Жаль, что мне не дано испытать это снова. Хотя, кто знает? Может, еще не все потеряно?

Встаю и очень осторожно, чтобы не разбудить Мартину, отодвигаю краешек занавески.

Город, будто застывший в предрассветном тумане. Белая пленка, словно пенка в кружке молока, опускается на коробки домов, которые в это время выглядят практически одинаково. Живописная картинка для местных художников. Правда, сомневаюсь, что им придет в голову рисовать утренний пустынный город, весь, как в одеяло, закутанный в густую молочно-белую дымку.

Отхожу от окна. Я еще успею полюбоваться Барселоной по дороге в аэропорт.

Надеваю брюки и копаюсь в карманах пиджака. Пусто. В другом тоже. При одной мысли об этом сердце начинает бешено колотиться где-то в горле. Дыхание перехватывает. Не мог же я вчера забыть их в такси? Или мог?

Мартина

Я проснулась от страшного грохота. Хорхе бегал по номеру, выкидывал из чемодана вещи и тут же укладывал обратно, хлопал дверцами шкафов на кухне, кажется, даже заглянул в холодильник.

— Что происходит? , — полушепотом произнесла я, с трудом разлепляя веки.

Он обернулся и буквально с первого слова набросился на меня.

— Признайся, ведь это ты сделала? Больше просто некому. Решила отомстить? Не советую.

Бланко уже нависал надо мной. Зеленые глаза горели безумным огнем.

Я каждой клеточкой своего тела ощущала его напряжение.

Но несмотря ни на что смотрела на него прямо, не двигаясь, будто враз превратившись в статую, будто бы его страшные слова могли взять в плен не хуже твёрдых прутьев металлической клети.

— Ты можешь нормально объяснить: что случилось, — все ещё тщетно надеялась успокоить, привести его в чувство.

— У меня пропала одна очень важная вещь. Кроме нас с тобой здесь никого нет.

Его глубокий взор проникал в меня, заставлял ощущать себя бессовестной лгуньей, которую он видит насквозь.

— Это еще ничего не значит, — робко возразила я, цепляясь руками за плечи Хорхе, тем самым осторожно отодвигая от меня.

— Ошибаешься, еще как значит!

Он был раздосадован и взбешён, не находил себе места. Вчерашнего хорошего настроения как не бывало.

— Значит, что я воровка? Это ты хотел сказать?

Произнесла эту фразу как можно громче, неосознанно вызывая Бланко на провокацию, ведь кто, как не Хорхе знал, что для меня значит все это.

— Я пока ничего не сказал, кроме того, что еще вчера вечером все было на месте, а сегодня пропало.

— Ты можешь толком объяснить, что у тебя пропало?

Вновь с полным непониманием смотрела на него.

Хорхе явно скрывал от меня что-то, но я не знала, что именно, и это волновало, сводило с ума, с каждой секундой все больше.

— Неважно, я не могу об этом сказать. Собирайся, мы вылетаем через час. С тобой я разберусь позже.

Всю дорогу до самолета он тащил меня за руку, будто маленькую девочку. Все время полета мы молчали.

Бланко то и дело очень пристально на меня смотрел, в прямом смысле прожигая меня своим взглядом. Я не выдерживала и опускала глаза. Это не могло от него  укрыться. Хорхе криво усмехался.

Был уже поздний вечер, когда самолет приземлился в аэропорту Буэнос-Айреса.

Закатное небо напоминало палитру. Все оттенки розового, жёлтого и темно-синего мягко соприкасались, плавно переходили один в другой, создавая единую прекрасную композицию.

Небеса не спеша меркли, переливались в предчувствии спокойной ночи.

Водитель уже ждал нас.

 Сели на заднее сиденье.

 Он назвал адрес своего офиса.

 Я удивленно на него посмотрела.

— Почему мы едем не домой? , — негромко спросила я.

— Я же обещал разобраться с тобой, а я привык держать свои обещания, — не терпящим возражения тоном произнёс Бланко.

И это все. Ни слова больше. Но этого было достаточно, чтобы напугать меня до смерти.

Я видела его таким, каким, возможно, не видел почти никто. Готовым пойти на что угодно ради намеченной цели.

 Водитель остановился прямо под окнами здания.

 Хорхе вытащил откуда-то фонарик и осветил входную дверь неровным желтым кружком. Открыл замок нажатием карты.

— Дополнительная мера безопасности. Никто не может проникнуть внутрь так, чтобы я ничего не узнал. Кстати, выбраться наружу тоже.

Он втянул меня в черный проем. На глазах у изумленной охраны провел меня по черным лестницам к лифту и буквально впихнул внутрь.

— Помнишь, как я обещал остановить лифт? Сейчас нам это не понадобиться, — усмешка рождается в уголках губ, опаляя меня холодным презрением, что веет от него.

Бланко, словно прекрасный молодой хищник, загоняет в угол, наслаждаясь страхом собственной жертвы, будто бы подпитываясь им изнутри.

Хорхе увлекает меня ближе к себе. Встает впереди меня, заставляя спиной прижаться к холодной дверце лифта.

 Ощущаю только как ногти до боли впиваются в ладони и как постепенно ускоряется пульс.

 Нежно, даже слишком, целует губы. Это заставляет меня насторожиться. А он продолжает, переходя к шее и обрываясь там, где начинается платье. Но вот ему больше ничего не мешает.

 Я снова чувствую, что Бланко просто использует меня. От этого злые слезы вот-вот готовы брызнуть из глаз.

 Хорхе ведет свою игру, уже полностью раздевая меня. Сам остается одетым. От каждого прикосновения волна мурашек пробегает по телу, я уже медленно сползаю на пол. Ему приходиться встать передо мной на колени. Все тело горит. Кислорода сильно не хватает. Мне кажется, что я задыхаюсь.

 Сознание будто разделили на две части. Сердце кричит: «Оттолкни его!», а тело стонет в ответ: «Продолжай». Но с каждой секундой тонкая граница между ненавистью и удовольствием разрушается все больше и больше. Тело не хочет слушать голос разума.

Хорхе

Мартина, Тина, Тиночка, малышка. Моя малышка. Только моя.

 Опускаюсь на колени. Продолжаю осыпать бархатную кожу сотней поцелуев, зарываюсь пальцами в волосы. То придвигаю ближе к себе, то отталкиваю.

Слышу, как она тяжело дышит, ощущаю ее горячее дыхание на своей щеке. Замечаю блеск в ее карих глазах и это окончательно сносит крышу.

 Исследуя ее буквально до кончиков ног, возвращаюсь к ее невероятно красивым губам. Они будто созданы для поцелуев. Спустя пару минут слышу, как Тина произносит шепотом:

— Пожалуйста, не мучай меня.

Затыкаю ей рот коротким четким поцелуем. Сбрасываю неуместные сейчас брюки, чуть раздвигаю ее ноги и вхожу в нее. Слышу, как она тихонько постанывает. Это лучше, чем куча бесполезных фраз.

Мартина

Поднимаемся. Я быстро привожу себя в порядок. Он достает из того же ящика коробку с каким-то препаратом и подает мне.

— Что это?

— Противозачаточные таблетки. Глотай, я хочу, чтобы ты сделала это при мне.

Оглядываюсь в поисках воды. Но ее просто нет, и мне приходится проглотить таблетку так. Она неприятно щекочет горло.

 Ладони Бланко ложатся ко мне на плечи.

— Не пойми неправильно, но мне сейчас совсем не нужны проблемы.

— Да, конечно, я все понимаю.

Понимаю, что являюсь для него не более, чем игрушкой, от которой Хорхе поспешит избавиться при удобном случае.

Было уже четыре часа утра, когда я наконец очутилась в своей комнате. Мне казалось, что я устала так сильно, что усну едва коснувшись головой подушки, но вместо этого снова вспомнила весь этот вечер. Я ощутила себя глубоко униженной.

Он снова воспользовался мной. Разница лишь в том, что на этот раз я сама позволила ему это.

Хорхе

Четыре часа утра, а я до сих пор не сплю. И не хочу спать.

 Стою у распахнутого настежь окна.

 Холодно. Мурашки по коже заставляют невольно дрожать, стоять, скрестив руки на груди, запахнув ими пиджак, чтобы хоть немного согреться.

 Но даже не думаю о том, чтобы отойти.

 И зря, потому что через минуту ледяной бред сменяется настоящей лихорадкой. Горячая волна захлестывает с головой. Небо, оконные рамы и комната раскалываются на две части. Голова кружится, в глазах стремительно мутнеет, пытаюсь схватиться за стоящую рядом кровать и, не удержавшись, падаю на пол.

Мартина

Я почти заснула, когда наверху, в комнате Хорхе, раздался страшный грохот.

Первая мысль была, что в дом проникла банда грабителей и убийц или еще кто похуже.

Бесшумно выбралась из-под одеяла, метнулась в кухню, достала самую большую сковородку и стала подниматься по лестнице.

Комната Бланко была распахнута настежь.

Он лежал на полу и не двигался.

Отбросила сковороду куда-то в угол. Хорхе даже не пошевелился.

 Подбежала к нему. Руки были холодными, как лед. Достала из кармана его пиджака телефон. Нашла в справочнике номер частной клиники и нажала на кнопку вызова.

 В трубке послышались частые гудки.

Через несколько секунд противный женский голос ответил:

— Абонент временно не доступен, пожалуйста, позвоните позднее.

Набрала другой номер. Те же гудки, к трубке никто не подходит.

— Ну же, давай, ну, пожалуйста.

В конце концов кто-то мне отвечает.

Называю адрес и бросаю телефон на пол. Пытаюсь заставить Хорхе очнуться, но он продолжает не двигаться. Ищу пульс на его руке, с облегчением осознаю, что у него бьется сердце.

 Машина приезжает довольно быстро.

Двое людей в белых халатах уносят его на носилках.

Всю дорогу не отпускаю его руку: «Только не умирай, только не умирай, только не умирай. Не умирай. Кровь стучит в висках. Не умирай. Ловлю каждый твой вздох. Только не умирай. Не позволю тебе умереть на моих руках. Не позволю сдаться.»

Остановились. Заходим в здание.

Навстречу бежит какой-то мужчина, кажется, тоже врач.

Я уже не разбираю. От слёз все кажется расплывчатым и далеким. Неважным. Ненужным.

Его уносят куда-то. Я хочу идти с ним, но несколько рук отталкивают меня. И я остаюсь, в коридоре. Одна. Совсем одна. Мне кажется, что проходит еще два или три часа, когда все тот же мужчина подходит ко мне. Я сразу бросаюсь к нему.

— Как он?

— В критическом состоянии, но угрозы для жизни нет.

Он помолчал, я почувствовала, что это не все.

— Что-то еще?

— Да, то есть не совсем. Мы нашли в крови пациента достаточно большую дозу очень редкого наркотического препарата. Скажите, ваш парень раньше принимал наркотики?

— Нет, — отрешенно ответила я.

========== Страх ==========

Мартина

Очень странное чувство. Чувство, что вся вселенная вдруг сосредоточилась в одном человеке. Это страшно. Страшно, что ты можешь потерять этого человека или людей. И не важно, кто это: друг, парень, знакомый. Ты будешь ощущать животный, дикий, неконтролируемый страх. Страх остаться в полном одиночестве, страх потерять близкого человека, страх, что с тобой может случиться нечто подобное.

Ты пытаешься от него избавиться, но ничего не помогает. Это что-то сильнее тебя. Что-то, что невозможно просто выбросить из головы, стереть из памяти. Этот страх идет из прошлого. Из самого детства. Он — твой ночной кошмар, твоя навязчивая идея.

Ты успокаиваешься на время, хотя знаешь, что он всегда поджидает тебя за углом. Прятаться бесполезно. Пока хоть один человек живет в твоих мыслях, страх будет неизбежен.

Хоть раз в жизни это происходит с каждым. Как бы ты ни кричал о своей смелости и каким бы ни был храбрым на самом деле. Это произойдет даже с тобой.

В доме пусто. Теперь окончательно пусто. Маленькая худенькая девочка стоит на полу. Растрепанные волосы прикрывают заплаканное лицо. Они вынесли отсюда все. Абсолютно все. Даже не оставили ни одной игрушки. Не побрезговали ни одной куклой. Ни одной.

— Прекрати рыдать и сейчас же поднимайся! Никто не виноват в том, что твои родители умерли, — черствый голос разрушает тишину комнаты, и она уже знает, что он принадлежит одному из похитителей их бесценного имущества.

— Они не умерли! Вы все врете, врете, врете, — по щекам градом бегут слёзы, которые Мартина едва успевает вытирать крохотной грязной ладошкой.

— Подойди сюда, мерзкая девчонка и повтори, что ты сейчас сказала!

Она вскрикивает, когда незнакомые руки отрывают ее от пола и прислоняют к холодной стене, будто бы намереваясь немедленно задушить, вытрясти из неё душу.

Сижу на краю его кровати и крепко сжимаю руку в своей. Считаю приглушенные удары сердца.

Удар: глаза по-прежнему закрыты.

Удар: за всю ночь ты так и не очнулся.

Удар: ладонь безвольно висит в воздухе.

Удар: слышу твой приглушенный стон.

Удар.

Удар.

Удар.

Удар.

Сбиваюсь со счета. Перелет и бессонная ночь дают о себе знать. Засыпаю, так и не выпуская его ледяных пальцев, словно веря, что сумею согреть их своими, не менее холодными.

Долгожданная сонная темнота обнимает меня, манит к себе, кружит голову.

Мне кажется, что только в ней будет тепло и спокойно, только ей можно довериться сейчас, не тая своих страхов и сомнений.

Хорхе

Открываю глаза и оказываюсь в незнакомом помещении.

 Белые стены обхватывают его со всех сторон, и только дверь, странно-темная, угольно-черного цвета дает понять, что отсюда все-таки есть выход.

Аккуратные занавески на окнах чуть колышутся от легкого ветра, проникающего тонкими струйками воздуха прямо в комнату, принося вместе с собой топот шагов множества людей, гудки машин, запахи бензина, разнообразных мужских и женских духов, ароматы редких растений и сигаретного дыма, огромные наслоения той, уличной жизни.

Горьковатая сухость покрывает всю ротовую полость, неприятным осадком ложится на нёбо, и все горло саднит, будто присыпанное сотней мелких осколков.

 Странная дрожь в теле не выдаёт себя, забираясь лишь в воспоминания.

Оглядываюсь и вижу, что Мартина мирно посапывает, прислонившись к моей руке головой, крепко сжимая её своей. Пытаюсь осторожно освободить свою ладонь из ее. Она тут же просыпается, вскакивает на постели, в упор смотря на меня.

 В прекрасных карих глазах Штоссель дрожат слезинки. Они особенно выделяются на мраморно-бледной коже. Растрепанные волосы и помятое платье разом напоминают о прошлой ночи.

— Где я? , — спрашиваю неожиданно, даже для самого себя, тихим и слабым голосом.

— В больнице, — отвечает она, испуганно приподнимаясь.

— И что я здесь делаю? , — произношу лишь для того, чтобы понаблюдать за её реакцией, за каждым малейшим движением, и только потом узнать, что случилось.

— Тебе стало плохо, и я вызвала скорую, — объясняет Тина, попутно отмеряя пространство между постелью и коричневой прикроватной тумбочкой мелкими шагами.

— Странно, ничего не помню.

— Я позову врача, — торопливо и чуть несвязно говорит девушка, намереваясь выйди отсюда.

— Нет, прошу, посиди со мной.

Покорно опускается обратно.

— Так значит, ты спасла меня, да? Значит, я тебе не безразличен, — задумчиво размышляю я.

— В каком смысле? , — пугается Мартина.

— Да ладно, малыш, не смущайся, я знаю, что ты меня любишь.

— Это неправда!

Душная краска мгновенно заливает ей все лицо. Кажется, она задыхается от возмущения.

— А что же тогда так покраснела? Потому что это правда? , — ядовито замечаю я, подливая масла в огонь.

— Нет.

— Да.

— Нет.

Это похоже на дурацкую детскую игру, но меня это нисколько не тревожит, и я с готовностью принимаю её правила.

— Да.

Не выдерживает, выбегая, громко хлопая входной дверью, слыша позади себя только мой громкий смех.

========== ПММЛ ==========

Мартина

Стою в туалете, облокотившись на раковину.

В зеркале отражается девушка с несколько взлохмаченными волосами и в мятом черном платье.

Глубокие тёмные складки на тонкой ткани кажутся расчерченными ломаными линиями.

Полы безжизненно топорщатся, убивая былую аккуратность безумно дорогого наряда, вместе с ней убивая его старания по выбору этого платья.

 Из глаз непроизвольно катятся две слезинки. Вытираю их рукавами платья.

Да пошел ты, Бланко!

 Изо всех сил пинаю стену под раковиной. Еще, еще и еще.

 На чистой белой поверхности резко выделяются темно-серые отпечатки подошв.

И пропади ты пропадом. Можно подумать, что я ожидала услышать слова благодарности. Вряд ли он вообще знает, что это такое. К черту благородство! К черту. Нужно было оставить его умирать на холодном полу. Теперь поздно. Ничего не вернуть назад.

Закрываю глаза и пытаюсь просто вычеркнуть неприятное воспоминание из памяти. В детстве это помогало, значит должно помочь и сейчас.

Но стоит мне слегка прикрыть веки, как я тут же ощущаю чьи-то руки на плечах. Его руки. Невозможно перепутать эти прикосновения ни с чьими другими.

Тёплые ладони мягко и уверенно прикасаются к чёрной ткани, будто пытаются защитить, успокоить, укрыть от всего мира. Как же мне хочется, чтобы это на самом деле оказалось правдой, но это только очередная грубая ложь.

Оборачиваюсь. Это не заставляет его убрать руки. По-прежнему ладони Хорхе лежат на моих плечах. На губах улыбка. Усмешка, подобная змеиной, и настолько же ядовитая. Прячется в уголках губ, ежится неровными складками, сеточкой тонких морщинок проступает у самых глаз. Заставляет содрогнуться всем своим маленьким существом под одеждой. Холодная и жестокая. Один миг, и я вновь лицезрею белоснежные зубы Бланко. Ничего не может сделать серьезно.

— И зачем ты пришёл? — как можно спокойней спрашиваю это, хотя на самом деле очень хочется убежать и спрятаться от того, что излучает он, чего-то такого, что вызывает у меня жуткую антипатию.

— Просто не могу смотреть, как страдают другие.

Это были мои слова. Грязный циник.

Из уст Хорхе эта фраза прозвучала будто бы клон. Пустая безразличная копия. Пародия на настоящее живое слово.

— Правда? Даже если сам заставляешь страдать? — язвительно замечаю я.

Отворачиваюсь от него.

— Ну прости, не знал, что ты такая обидчивая, — тут же пожимает плечами с простой усмешкой.

— Точно также, как я не знала, что ты до сих пор принимаешь наркотики?

— Кто тебе об этом сказал? — недоверчиво произносит Бланко.

— Врач, который брал у тебя кровь на анализ, — внезапно изменившимся голосом прошептала я.

— Тебя это пугает?

Его дыхание щекотало мочку уха. Хорхе находился смертельно близко, с каждой секундой приближаясь ко мне быстрее. Это кого угодно выбило бы из равновесия.

— Нет.

Пытаюсь произнести это как можно уверенней, но голос все равно срывается и дрожит.

— Пугает, — едко проговаривает он.

Отодвигает волосы назад и шепчет мне это в самое ухо.

— Зато я прекрасно знаю, что пугает тебя, — мгновенно отстраняясь, говорю я, с интересом наблюдая за его реакцией.

— И что же?

— То, что об этом может узнать твой отец.

— Это шантаж?

— Нет, это прямая угроза для твоей репутации.

В его зеленых глазах загорается озорной огонек. Для него это просто игра. Игра по его правилам. Как жаль, что я уже устала играть.

— Хочешь, чтобы я ему позвонила? — нарочито громко произношу я.

Телефон Хорхе до сих пор крепко зажат в моей руке.

— Так звони, чего же ты еще ждешь, — без малейшего намека на страх проговаривает он.

Выхватывает у меня из рук аппарат и сам набирает номер. Подает мне. В трубке раздается голос отца Бланко. А Хорхе стоит рядом и едва сдерживает смех. А я продолжаю просто сдерживать телефон в руке и молчать.

========== Лодовика ==========

Хорхе

Какую цену вы готовы заплатить за то, чтобы в вашей жизни не было и намека на прошлое, чтобы никто не посмел ткнуть в вас пальцем, рассказать кому-то ваши самые страшные и ужасные тайны, что вы готовы сделать, чтобы больше не вспоминать, не видеть никогда знакомых до боли глаз, не показывать больше фальшивую улыбку, не притворяться счастливыми?

 Я отдал бы все сокровища мира, если бы мне сказали, что это просто сон, только видение, которое растворится в последней мгле, исчезнет с наступлением рассвета, и мне останется тихий дом, где никто не посмеет потревожить меня.

Я дорого бы отдал за то, чтобы прошлое вновь не стучалось в мои двери.

По всему дому раздается противный звон и на этот раз это точно не будильник.

Странно, ведь я никого не жду. С трудом разлепляю веки и смотрю на часы. Семь утра. Не припомню, чтобы приглашал кого-то в такую рань.

Звонок в дверь повторяется.

Дьявольская трель напоминает гудение десятков мелких противных насекомых прямо над ухом, она приставуча, упряма и неумолима. Точно также, как этот звук, что проникает прямо в уши, заставляя болезненно морщится.

После больницы, это была первая ночь, проведенная мной дома, поэтому первая мысль: убить того, кто посмел разбудить меня на месте. Выбираюсь из-под одеяла и иду вниз в одних трусах и майке. Убивать кого-то можно и в таком виде.

Звонок. Звонок. Звонок. Звонок. На протяжении всего долгого пути от комнаты до входной двери меня оглушают непрекращающиеся трели.

Открываю дверь и застываю на пороге. Либо это глюки, либо…

— Лодовика, это правда ты? — пораженно произношу я, мгновенно превращаясь в ледяную статую.

— Ну, а кто еще мог заявиться к тебе в такую рань? — как само собой разумеющееся говорит она, словно является частой гостьей в моём доме.

Я не знал, что сказать. Последний раз мы виделись восемь лет назад, и я уже забыл о ее существовании, зато Камельо, похоже, прекрасно все помнила. Начиная от имени и заканчивая адресом.

— Так и будем стоять здесь или, может, зайдем внутрь, — скорее, как утверждение, нежели как вопрос замечает Лодо.

— Что? А, да, конечно, входи, — растерявшись от невероятного напора девушки, распахиваю дверь, открывая проем даже больше, чем нужно и пропускаю её в гостиную.

А Лодовика совершенно не изменилась. Все такая же. Только волосы стали короче и аккуратно лежат на плечах.

В остальном ничего, что могло бы смутить меня спустя такое количество времени.

Ничего в её сущности не было незнакомым.

 Тонкая талия, затянутая лентой пояса самого обычного летнего сарафана, изящные ножки, обутые в яркие туфли на высоких каблуках, чистая, свежая, безупречная кожа, светло-карие, «чайные» глаза, донельзя улыбчивые и тёплые.

И вся она, будто маленькая очаровательная куколка. Хрупкая фарфоровая статуэтка, созданная лишь для того, чтобы украшать жизнь своего обладателя.

 Проходит несколько шагов по паркету и круто разворачивается на каблуках.

— А ты неплохо устроился, Бланко, очень неплохо, — не спеша размышляет Камельо, окидывая все вокруг хозяйским взглядом. — Кстати, классный прикид.

Только теперь вспоминаю, как сейчас выгляжу.

— Подожди, я быстро.

Краснея от смущения, быстро бегу вверх по лестнице, слыша позади себя звонкий смех Лодо. Настолько же заразительный, как и тогда, в детстве.

 Распахиваю дверь. Надеваю первое, что попадается под руку и быстро спускаюсь вниз. Она уже сидит за столом на кухне.

Мартина

Просыпаюсь от страшной возни и чьего-то звонкого смеха внизу. Неужели гости? Хотя гости и Бланко понятия несовместимые.

Приподнимаюсь и непроизвольно бросаю взгляд в окно. Нетрезвый, едва проснувшийся рассвет укрывает город слабыми лучами солнца, скользит по улицам неторопливо и сонно, будто тоже старается задержать начало нового дня.

Выглядываю из комнаты. Голоса доносятся из кухни. Медленно, периодически воровато озираясь, мягкими движениями преодолеваю расстояние от моей спальни до кухни. Заглядываю внутрь.

 Девушка с темными короткими волосами в легком сарафане и туфлях на высоких каблуках. Разговаривает с Хорхе. Они так увлечены беседой, что совсем не замечают меня.

И сейчас это играет мне на руку, позволяя лучше рассмотреть незнакомку.

Прекрасная фигура, необычные, активные, чуть театральные жесты, ослепительная улыбка на накрашенных ярко-красной помадой губах.

Наконец Бланко отвлекается от нее и видит меня.

— Доброе утро.

Девушка разворачивается и смотрит на меня удивленным взглядом, который будто говорит: « А это еще кто такая?» Я почти уверена, что тоже самое она читает и в моих глазах.

— Мартина, познакомься, это Лодовика, мы вместе учились. Лодовика, это Мартина, — представляет нас друг другу Хорхе.

— Приятно познакомиться, — произносит Лодовика, обращая на меня все своё внимание.

Не знаю почему, но нечто снисходительное в её взгляде отталкивает.

Лодо, как он называл её при мне, смотрит на меня немного свысока, будто чувствуя себя на много лет старше.

— Мне тоже, — осторожно проговариваю я.

Прохожу и сажусь на стул между ними.

Все разговоры тут же, словно по команде, стихают, уступая место напряженному молчанию.

Бланко разливает кофе по чашкам.

 Бросает торопливый взгляд на часы.

— Только не это! — в ужасе вскрикивает он.

— Что случилось? , — спрашивает она.

— Я опаздываю. Нужно срочно бежать.

— А как же завтрак? — вновь говорит девушка, будто бы надеясь подольше удержать его.

— Уже не успеваю. Вот, держи.

Бросает на стол несколько купюр.

— Покажешь Мартине твои любимые места в городе.

— Бланко, ты что, смеешься надо мной? Что я могу показать, если уже восемь лет не была в Буэнос-Айресе? — возмущённо надувает губки, будто маленькая капризная девочка.

— Неважно, придумай что-нибудь.

Хорхе уже захлопывает входную дверь.

Через минуту мы остаемся вдвоем.

— Ну что, пойдём? — обречённо заключает Лодо.

— Хорошо, только мне нужно переодеться.

— Ладно, я подожду.

Я залпом выпиваю обжигающую жидкость из кружки и отправляюсь в свою комнату. Надеваю белую майку и серую юбку.

Лодовика уже ждет меня около дома.

Мне совсем не улыбается провести с ней целый день, но что-то подсказывает, что просто так она меня никуда не отпустит. 

========== День без тебя ==========

Мартина

Лёгкий ветер освежал. Он носился, метался в тени деревьев, рябью пускался по глади синего озера, вспархивал птицей, сметал с плеч чёрные, как смоль, волосы моей собеседницы.

Она лукаво улыбалась, будто знала какую-то неизвестную мне страшную тайну, кокетливо убирала назад выбившиеся пряди, беззаботно смеялась, но все это ничуть не мешало ей время от времени смеривать меня цепким взглядом глубоких красивых глаз, от которого мурашки бежали по коже.

Неужели можно так сиять и одновременно смотреть таким образом: пристально, почти не моргая, так, что хочется отвернуться от нее?

Вокруг не было ни души. Неудивительно, ведь сейчас самый разгар рабочего дня, а это значит, что никому кроме нас не придёт в голову бродить по пустынным дорожкам.

 Ещё спустя некоторое время мне начало казаться, что приятная до сказочности прохлада исходит совсем не от ветерка, гуляющего здесь вместе с нами, а от Лодовики.

Было в Лодо нечто такое, что заставляло желать быть от нее дальше и дальше, при этом становясь только ближе. Так манит холодный жёлтый лимонад в жаркую погоду, когда невыносимо палящее солнце выжимает из тебя все силы. Но ты не можешь выпить его залпом из-за боязни, что назавтра заболит слабое горло. Так притягивают к себе восковые куклы, при ближайшем рассмотрении теряющие все человеческое.

Мы обошли все вокруг, посидели на удобной деревянной скамейке наблюдая за тем, как несколько лодок раз за разом пускаются в путь по глади, катая детей или туристов, попавших сюда.

Днём Лодовика заметно заскучала и предложила пройтись до одного места, чтобы отдохнуть и перекусить.

Недалеко отсюда находилось необычное кафе, куда меня и привела девушка.

После солнечной улицы интерьер заведения показался немного мрачным, но это лишь сначала.

Мягкий приглушенный свет успокаивал, навевал разные мысли.

Я подумала о том, что наверно именно такое освещение называют интимным.

Кажется, это создано для влюблённых пар, решивших уединиться в укромном уголке, подальше от чужих любопытных взглядов.

Тонкие чёрные столики на вогнутых, украшенных узорами, невесомых, кажущихся очень хрупкими и ненадёжными ножках.

Стены из тёмных, полупрозрачных панелей, высокий потолок, небольшие уютные светильники и пол, представляющий собой множество мелких белых и серых камушков, соединённых друг с другом как части мозаики.

Сейчас здесь сидели только молодой человек с газетой и двое женщин, которые тихонько обсуждали свои покупки и периодически пересмеивались.

Поэтому мы с комфортом устроились за одним из столов, перелистывая гладкие страницы меню.

Моя собеседница щебетала без умолку, будто крохотная звонкая птичка, чего нельзя было сказать обо мне. Я внимательно слушала её, изредка вставляя ничего не значащие фразы.

 Лодо говорила о Хорхе, о школе, где они учились, о том, каким он был, как рисовал цветными красками картины.

Я старалась не потерять нити её рассказа. Не знаю, что так сильно интересовало меня во всем этом.

Может, это происходило потому, что я впервые видела кого-то, кто так долго общался с Бланко и мог отзываться о нем так.

Да, Лодовика отзывалась о нем, если не как о друге, то как о старом добром приятеле, точно.

Иногда чуть снисходительно, с насмешкой, но все же именно таким образом.

А это значило лишь одно, то, что у них и правда были прекрасные отношения.

========== Ревность ==========

Мартина

Ревность. Чёрная кошка в тёмной комнате. Иголка в стоге сена.

Найти её, значит не только найти доверие к человеку, которого ревнуешь, но и ощутить его в самом себе.

Но отыскать её невозможно. Она медленно, не спеша растекаясь кровью по твоим венам, найдёт дорожку прямо к сердцу. Ревность проникнет прямо в лёгкие, перехватывая дыхание, оставит горький осадок на губах.

Она часто скрывается под маской агрессии или полного безразличия.

 Её спутники: страх и подозрительность. Они способны сделать твою жизнь по-настоящему невыносимой.

 Задыхаясь, сходя с ума от каждого её приступа ты будешь считать все, нарисованное твоим воображением, правдой. Поддаваться ей каждый день, пока она играет с тобой, как с марионеткой.

Я в который раз за эти дни проснулась от счастливого смеха. И я не сомневаясь ни одной секунды могла ответить, чей он.

Лодовика живет здесь уже две недели. Не знаю почему, но меня дико раздражает ее присутствие, ее излишняя оживленность, безуспешные попытки расшевелить меня.

 А сейчас она еще и начала пользоваться моей ванной, объясняя это тем, что в ее комнате плохо работает кран с горячей водой.

Теперь я повсюду натыкаюсь на вещи Лодо: расчески, полотенца, зубную пасту, косметику. Это доходит до крайности, причем я точно не знаю, когда именно девушка бывает в моей комнате. Лодовика встает слишком рано и ведет себя очень тихо, как мышь, чего не скажешь о ее поведении рядом с Хорхе, как только она понимает, что он больше не спит.

Поднимаюсь с постели, открываю дверь в ванную комнату, взгляд цепляется за небольшую красивую заколку на краю раковины, явно принадлежащую не мне, расположив на ладони простое украшение, любуюсь им несколько томительных мгновений, а затем зло бросаю его на пол, слыша как нечто в нем с легким хрустом ломается.

Одеваюсь и неслышно крадусь до кухни, в которой все успело стихнуть до моего появления.

Прячась за стеной, я, словно шпионка, наблюдаю за происходящим. И то, что я вижу, окончательно нарушает моё внутреннее равновесие.

Бланко и Камельо стоят вплотную друг к другу, практически не дыша, Хорхе надёжно придерживает Лодовику за талию, наклоняясь все ближе, пока она неотрывно следит за каждым его мимолетным движением, за меняющимся выражением его глаз.

Не дожидаясь развязки, выбегаю на улицу, прихватив куртку, захлопывая входную дверь.

Я знаю, что никто не остановит меня.

Мрачные небеса, будто расколотые на несколько крупных кусков иссиня-черными тучами, едва заметно дрожат.

Гром, рождаемый в таинственных клубах облачного пара нарастает с каждой секундой, заставляя невольно вздрагивать.

Вначале невесомые дождинки с тяжёлым стуком сыплются на пыльную дорогу.

Все растения пугливо жмутся к земле, будто стремясь защититься от сильного ветра.

Мне хочется повторить за ними, но нет никакой возможности.

Остаётся только спрятать руки в карманы куртки.

Делаю это и натыкаюсь на несколько купюр в кармане, оставшихся после нашей прогулки.

Выхожу на дорогу, ловлю такси и сажусь в него, называя водителю адрес.

Я возвращаюсь в тот самый парк.

Прибыв на место, благодарю и бегу к озеру, склоняясь над ним.

Дождь, становясь сильнее с каждой минутой, захватывает меня, и мне хочется утонуть, затеряться в нём, стать его частью.

Крупные капли танцуют по гладкой зеркальной поверхности озера, и я забываюсь, не обращая внимания на жуткий холод.

Лодовика

Я закончила колледж две недели назад, но привычка рано вставать осталась до сих пор.

Иду на кухню в надежде отыскать чашечку горячего кофе. То, что мне сейчас нужно. Бодрящий напиток, способный разбудить меня окончательно.

Тянусь за чашкой и слышу, как меня окликает Хорхе. Не ожидала увидеть его в такой ранний час.

— Помочь?

Кивает на верхнюю полку с кружками.

— Если тебе не трудно.

Сокращает расстояние между нами, без особых усилий достаёт одну из чашек и протягивает мне.

— Спасибо.

Удивлённо смотрю на него. Только теперь замечаю, какой он высокий.

Достаёт ещё одну кружку для себя, совсем скоро мы сидим и завтракаем. Смеемся, обсуждая общих знакомых.

Встаю, чтобы убрать со стола посуду, и ощущаю, как он будто бы невзначай обнимает меня за талию.

 Только один человек может так прикасаться ко мне. Диего.

А Хорхе, Хорхе просто бегал за мной в старших классах. А мне было приятно его внимание. Хотя почему было? Мне до сих пор приятно его внимание. Но я не могу позволить ему ничего большего.

Наклоняется ближе, заглядывая в глаза. Улыбается. Левой рукой продолжает поддерживать талию.

Подвигается ещё ближе, кончиками пальцев дотрагиваясь до моего подбородка.

Сбитым насмерть дыханием опаляет мои приоткрытые губы.

— Хорхе, Хорхе, — шепчу я, останавливая его.

— Что? — будто бы в бреду говорит Бланко, ненадолго ослабляя хватку.

— Ты не знаешь: Мартина ещё не проснулась? Поверить не могу, что она до сих пор спит.

Будто случайно делаю шаг назад от него.

 Это было первое, что пришло мне в голову.

Разворачиваюсь и ухожу, не дав ему опомниться. Ни за что не хочу остаться с ним наедине.

 На всякий случай решаю все-таки заглянуть в комнату Тины. И если она до сих пор спит, я помогу ей проснуться. Открываю дверь в её спальню.

— Мартина, ты спишь? — ответом мне служит только мягкая тишина, укрывшая все пространство этого помещения, что совсем неудивительно.

Тини всегда очень крепко спит, а значит почти наверняка не слышит меня.

Подкрадываюсь к кровати и дергаю за край одеяла. Под ним никого нет.

Хорхе

Слышу надтреснутый голос Лодовики. Он раздаётся из комнаты Мартины.

 Я уже точно знаю, что что-то случилось. Вбегаю внутрь. Она молча показывает на пустую кровать. Её кровать.

Не говоря ни слова несусь к входной двери. Она не заперта. Просто захлопнута.

Мне не нужны пустые объяснения охраны. С ними я разберусь позже. Куда важнее сейчас другое.

— Куда она могла пойти? — набрасываюсь на Лодо, как на единственного человека способного помочь мне.

— Я не знаю, — растерянно произносит Лодовика, видимо, пытаясь вспомнить хоть что-то.

— Вспомни, куда она могла пойти?

— Мы ездили только в парк, но ты же не думаешь, что она могла отправиться туда?

— Невозможно. Слишком далеко. У нее ведь нет денег, верно?

— Да. Хотя нет, погоди. Кажется, что-то всё-таки оставалось, — припоминает Камельо, ввергая меня в ещё большее волнение и гнев.

— Проклятье! Жди здесь на случай, если она вернётся.

— А ты? — испуганно спрашивает девушка, сцепляя на груди руки.

— Съезжу туда и вернусь.

Вышел, хлопнув дверью.

Начавшийся дождь только усилился.

 Я уверенно шагнул под длинные прозрачные нити, тут же обхватившие меня кольцом.

 Машина быстро помчалась по городу, разбрызгивая во все стороны ледяные капли из луж на дороге.

 Мне показалось, что прошла целая вечность, прежде чем я увидел мокрые от дождя деревья парка.

Клёны, которые, казалось вот-вот осыплются на залитые прозрачной влагой дорожки.

Вышел из автомобиля. Заметил её стройную маленькую фигурку, склонившуюся над озером.

Она была размыта длинными кристально-чистыми струями и оттого казалась мне ещё более прекрасной, притягательной и беззащитной.

Ничего не могло сравниться с ней сейчас по красоте.

Мартина

Слышу чьи-то тихие шаги позади себя и оборачиваюсь.

— Как ты меня нашёл? — практически неслышно говорю я.

Мне страшно, что я такая глупая, и он догадался так быстро, ведь я легко могла отправиться куда угодно.

— Это неважно. Зачем ты сбежала?

— Я не сбежала, просто решила немного прогуляться, — как можно уверенней произношу эту фразу, при этом безуспешно пробуя смотреть ему прямо в лицо.

— Тогда почему не предупредила? — его голос целиком спокойный и размеренный, тут же подавляет меня изнутри, показывает всю мою слабость перед ним, тем, который видит меня насквозь.

— Не хотела вам мешать, — ядовито замечаю я, безуспешно защищаясь.

Даже у роз есть шипы. Жаль, что никому это не мешает срывать их.

— Что за глупости? Ты ведешь себя как маленькая капризная девчонка! — неожиданно взрывается Хорхе, выплескивая на меня всю неприязнь и ярость, что скопились словно бы нарочно для моей жалкой персоны.

— К твоему сведению, я и есть маленькая капризная девчонка! Если тебя что-то не устраивает, ты можешь прямо сейчас отвести меня обратно в приют! — меня накрывает с головой бесполезная гордость, а Бланко будто и ждёт этого.

— Ты правда так этого хочешь?

Зелёные насмешливые глаза в упор уставлены на меня.

— Скажи, ты собираешься сделать с ней то же, что и со мной? Она нужна тебе как жертва или ты её любишь? — сдаваясь, говорю я.

— Тебя это не касается, — жёстко прерывает он, но я продолжаю.

— Если меня это не касается, то я никуда с тобой не поеду.

— Хорошо, тогда мы просто будем стоять здесь и мокнуть под дождём, пока тебе не надоест, — равнодушно бросает Хорхе.

— Я хочу знать, что было у тебя с Лодовикой.

— Почему тебя вдруг так сильно стал волновать этот вопрос? — непонимающе проговаривает Бланко.

— Я просто хочу, чтобы ты сказал мне правду. Вот и все.

— Почему ты все время ждёшь, что я скажу правду? А если я совру?

— Не сможешь.

— Почему? — любопытно вырывается из него, и я пользуюсь этим моментом.

— Потому что я все равно узнаю правду.

— Каким образом? Спросишь у Лодо? Какие у тебя гарантии, что она не соврет?

— Она не соврет.

— Ты так в этом уверена?

— Да, я на сто процентов уверена в ее честности. Она не будет изворачиваться и лгать, в отличие от тебя, — и все обстоит действительно так, ведь что-то, а лгуньей её никак не назовешь.

— Вот как…

Чувствую его замерзшие пальцы на плече и подавляю судорожный вздох, рвущийся изнутри.

— Да, так, — упрямо шепчу я.

— Хорошо, слушай.

Я стою и молча смотрю на него, но он не начинает.

Его куда больше интересуют собственные ботинки, которые он то наполовину погружает в жидкую грязь, то просто надавливает и смотрит, как отпечатки его обуви остаются на дорожке.

 Я не выдерживаю.

— Ну, и…

— Что?

— Я жду, — нетерпеливо произношу я.

— Чего? Длинного красочного рассказа о нашей любви? Или тебе по душе жанры побольше? Повесть или роман? Выбирай сама.

— Не паясничай, пожалуйста. Мне не нужны подробности. Просто расскажи, что между вами было.

— Нечего рассказывать. Нечего, потому что ничего не было. Я бегал за ней все старшие классы, а она мне отказала. За два дня до выпускного я нарисовал её портрет во всю стену в туалете. Меня едва не исключили тогда.

Хорхе горько усмехается.

 Вспоминаю счастливый смех Лодовики. Её всю, сотканную из улыбки.

Снова ненормальное желание обнять, прижаться к нему.

По телу будто проходится разряд электротока. Сдерживаю себя.

— Значит, у вас ничего не было? — устало подвожу итог тяжёлому разговору.

— Меньше, чем ничего.

Тихо распахивает двери автомобиля и пропускает меня на заднее сиденье. Сам садиться на водительское кресло.

Машина долго петляет по улицам.

В душе все сильнее закрадывается подозрение, что мы едем не в ту сторону.

 Из окон почти ничего не видно.

— Куда мы едем? — подозревая самое худшее, спрашиваю я.

— Домой.

— Не ври.

— Даже не пытаюсь, — чуть усмехается Бланко.

Похоже, что мы находимся на окраине города. Вокруг нет ни одной живой души.

— Куда ты меня привёз? — скорее прошелестела, чем попыталась что-то узнать.

Сердце бешено колотилось где-то в горле. В висках стучало.

— Тсс…

 Заговорщицки прикладывает указательный палец к губам.

— Я хочу, чтобы это был сюрприз.

Открывает дверцу автомобиля. Подает мне свою ладонь и помогает выйти из машины.

 Совсем как тогда. Сердце болезненно сжимается, но только на секунду.

— Закрой глаза, — негромко говорит он.

Послушно опускаю веки. Чувствую, как ресниц касается намокшая ткань галстука.

 Осторожно вдыхаю его запах. Запах его тела, смешанный с ароматами мыла и одеколона. На мгновение он заглушает запах свежего воздуха.

Его пальцы обхватывают мои. Хорхе уже тянет меня куда-то. Я следую за ним. Медленно. Очень медленно. Наконец Бланко останавливается.

 Я слышу поворот ключа в замке и короткий щелчок.

Помогает встать на последнюю ступеньку и войти внутрь. Хлопок двери. Снова поворот ключа и сухой щелчок.

Развязывает узел на затылке. Ладони нежно касаются волос.

Открываю глаза и оглядываюсь вокруг. Огромное пространство, заполненное старой дорогой мебелью: чёрные кожаные диваны, камин, украшенный причудливыми узорами, полка с кучей разных статуэток и безделушек, большое зеркало в резной раме, стол, пахнущий мокрым деревом, такие же стулья, люстра на высоком потолке. Тут все по-особенному, как будто в запаснике старого музея, не предназначенного для чужих глаз.

Все было поставлено вразброс. Каждый предмет дышал пылью, от этого возникало ощущение, что кто-то зачем-то бросил их здесь и ушел навсегда.

Не говоря ни слова ведёт меня по лестнице на второй этаж.

Теперь стою и отряхиваю клубки пыли с сырой одежды.

Их бесконечное темно-серое море, и сваленные в огромные комки, будто в тёмные волны, они валяются на полу.

Втягивает в первую же комнату, абсолютно пустую.

— Ты до сих пор не сказал, что это за дом.

— Это мой дом, бывший. Я провёл здесь все детство.

За окном начинает темнеть.

Дождь ослаб, но по-прежнему упрямо колотится в стекло.

 Я поежилась от холода.

 Бланко ушёл куда-то и скоро вернулся с охапкой свечей и маленькой зажигалкой.

Стало светлее и теплее. Но холод почему-то снова и снова пытался пробраться ледяными волнами по телу.

— Да ты вымокла до нитки!

— Неправда, — пытаюсь сопротивляться я.

— Не спорь.

— Даже не пытаюсь, — передразниваю я его интонацию.

Он подходит совсем близко. Тёплое дыхание щекочет щеку. Ещё ближе, и нас разделяет всего пара миллиметров. Осторожно касается своими губами моих губ. Теперь его губы настойчивее касаются моих губ. И ещё настойчивее.

Холодные капли бьются в окно.

Полутемную комнату освещают лишь несколько свечей.

Воск плавится, оседая на пол.

Снова полная невозможность дышать выбивает из-под ног землю.

Отстраняюсь и хрипло произношу ему в лицо: «Подожди».

 Но он уже не слушает. Теперь это игра. Игра по его правилам, и я уже проиграла.

 Голова приятно кружится. Не хочу находится рядом с ним и не хочу отталкивать. Я уже сама не знаю, чего хочу.

Телефон в кармане Хорхе разрывается.

Кажется, это Лодовика. Волнуется, что нас долго нет дома.

Вспоминаю о ней с трудом.

Кидает какие-то фразы в трубку.

Поворачивается ко мне. Больше нам ничто не мешает…

========== День Рождения ==========

Мартина

Стою перед зеркалом и в сотый раз пытаюсь привести в порядок непослушные волосы.

Длинное вечернее платье мягкими волнами спадает на пол.

День рождения. Я не думала праздновать его. Настоял Бланко. Сказал, что всех уже пригласил. Правда, я так и не поняла, кого это всех. Он решил держать это втайне до последнего момента.

Поэтому я до сих пор не знаю, кто там будет.

Поэтому так сильно бьётся сердце и подгибаются колени.

 Лодовика не живёт здесь уже два дня.

Я не знаю: пригласил он её или нет.

Замечаю его силуэт в зеркале, но не оборачиваюсь.

Подходит ближе.

Там, за спиной, отражается молодой мужчина в элегантном чёрном костюме, но мне кажется, что между ним и тем человеком, что рядом со мной — целая пропасть.

Так обманчиво Хорхе предстает передо мной.

Хочется заглянуть в него, понять, что он чувствует, но ничего не выходит.

Бланко неизменно как будто бы на расстоянии, несмотря на то, что так чудовищно близко.

Я стала старше на год, а Хорхе остался прежним.

— Закрой глаза, — бархатный шепот раздается прямо над ухом, и я ожидаю какого угодно подвоха.

— Зачем?

— Сейчас узнаешь, а пока просто закрой глаза, — настойчиво повторяет Хорхе.

Я прикрываю веки и тут же чувствую прикосновение холодного металла к коже.

Открываю глаза.

На шее висит кулон. Маленький. Изящный.

Тонкая, будто нить, серебряная цепочка обвивает шею, заканчиваясь легким украшением из того же металла, обрамленного золотыми узорами, складывающимися в две аккуратно выведенные, как на бумаге, буквы «M. S.», слитые друг с другом, как части единого целого, так, что почти не видно границы между линиями.

 Он стоит позади меня и не двигается.

— Тебе нравится?

— Да, но…

— Никаких « но» не принимается. Я хочу, чтобы ты сегодня была с ним. Выходи. Никто не будет так долго ждать тебя.

В последний раз бросаю критический взгляд в зеркало.

Кулон поблескивает в полутемной комнате.

Выхожу за дверь. Хорхе ведёт меня вглубь дома.

Вспышка яркого света в огромном зале, и куча людей хором произносит: «С Днём Рождения, Мартина.»

Бланко присоединяется к шуму десятков голосов.

 Звучит тихая музыка. Он подает мне руку.

— Позвольте пригласить вас на танец, юная леди.

Одаривает меня шутливым поклоном.

 Я ощущаю, что глаза всех присутствующих в упор уставлены на меня. Я не могу отказаться. И не отказываюсь.

Опускает руку на мою талию. Подчеркнуто плавное движение. И я ему подчиняюсь.

Осторожно, медленно, шаг за шагом, стараясь не наступить на платье и не запнуться.

Хорхе долго ведёт меня по залу, пока музыка не смолкает, а потом резко отпускает.

Я останавливаюсь. Вижу, как Комельо куда-то увлекает его.

— Можешь так не волноваться, — произносит чей-то голос рядом со мной.

Мать Бланко. Не думала, что она стоит так близко.

— Простите, что? — недоуменно говорю я, не понимая, что имеет в виду эта женщина.

— Ты можешь не волноваться. Я видела, как она спрятала в сумочку обручальное кольцо, прежде чем зайти сюда.

— Спасибо за заботу, сеньора Бланко, я ни о чем не волнуюсь.

— Зови меня Эсперанса.

Она слегка улыбнулась. Улыбнулась, а глаза остались прежними, грустно-печальными. Как будто она не сама улыбнулась, а кто-то заставил её это сделать.

Мне стало не по себе, и я отошла немного в сторону. И тут же налетела на какого-то парня.

Он держал в руках бокал шампанского и пролил его на себя.

По его рубашке стремительно расползлось пятно.

Я попыталась извиниться и все исправить, но он не обратил на мои слова никакого внимания.

Грязно выругался про себя и направился к выходу.

 Попыталась догнать его, но незнакомец просто затерялся в толпе. И я решила, что больше его не увижу. И когда я уже начала забывать о нем, чья-то рука коснулась запястья. Я оглянулась. Мать Бланко.

— Обернись, только очень медленно.

— Зачем? Что-то случилось? — её интонации заставляли невольно вздрагивать все моё существо, спрятанное под этим нарядом.

— Просто обернись немного назад.

Я не понимала, зачем должна обернуться, но я это сделала.

Тот самый парень стоял напротив Хорхе и что-то негромко говорил ему. Потом сделал почти неуловимое движение рукой, но я успела заметить, как на секунду в воздухе мелькнул маленький прозрачный пакет.

— Что это?

Эти слова буквально вырвались у меня.

 Я заметила, как несколько человек удивлённо на меня посмотрели.

— Не здесь.

Она молча утянула меня на кухню и прикрыла за собой дверь.

— Что это?

Я ждала ответа.

— А ты не догадываешься? — сеньора Бланко говорила это так, словно я и правда должна была быть в курсе.

— Нет, — тихо ответила я.

— Наркотики.

— Наркотики?

— Только не говори мне, что ты ничего об этом не знала, — заметила мать Хорхе, изучающе смотря на меня знакомыми ярко-зелеными глазами.

— Я не думала, что он говорит об этом всерьёз. Я ничего об этом не знала, правда, — горячо оправдывалась я, будто совершила нечто непоправимое.

— Успокойся, я тебе верю, — остудила мой пыл она, продолжая внимательно изучать мою фигуру, словно бы взвешивая какое-то важное решение.

— Но что я могу сделать?

— Кое-что ты всё-таки можешь сделать.

— Что?

— Уговори Хорхе лечь в наркологическую клинику.

— Что?

На минуту мне показалось, что я ослышалась.

— Не сейчас, летом. Все оплачено вперёд. Это лучшая клиника в стране. Ты должна мне помочь.

— Но почему именно я?

— Потому что меня он не послушает.

— Почему вы думаете, что он по слушает меня?

— Я не знаю. По-моему, он уже никого не слушает. Ты — моя последняя надежда.

Она отчаянно взмахнула руками.

Рукав платья сполз вверх, и я разглядела на руке, чуть ниже локтя, глубокий надрез.

— Хорошо.

Я согласилась. У меня не было выбора. Я просто не могла отказать ей. Отказать, когда она в таком состоянии.

Я вернулась обратно в зал и притворилась, что никакого разговора не было, но ещё сложнее было притвориться, что ничего не случилось. Сделать вид, что мне все равно.

========== Свадьба ==========

Хорхе

Приглашения. Две гладкие полоски бумаги, отпечатанные на цветном принтере и принесенные в тёмном коричневом пакете, перевязанном красной лентой.

 Даже через сто лет узнаю этот почерк: крупный, круглый, размашистый, торопливый.

Неровные буквы скользят вверх, стремясь заполнить каждую строчку целиком.

«Лодовика и Диего Домингесы», — гласит надпись на предпоследней строчке.

 И общего впечатления не портит даже немного корявая, с росчерком подпись в самом низу.

 Это звучало бы намного лучше, не будь он братом моего конкурента и бывшим одноклассником.

Но это был не мой выбор, а только её. И я бы при всем желании не смог на него повлиять. Особенно теперь, когда до ее свадьбы остаётся всего два часа.

В качестве свидетеля. Да, там так и написано. Точно также и на втором, принадлежащем Мартине. С той лишь разницей, что слово « свидетель» поменяли на слово « свидетельница».

Странно. Странно просто сидеть, смотреть на все это и не чувствовать боли внутри.

Её нет.

Это так необычно, впервые за много лет после школы ощущать при упоминании не боль, а только мягкую обволакивающую пустоту в груди.

Это даже приятно. Приятно, потому что так легче.

Стук в дверь.

Мартина.

Лёгкое белое платье с тонкими бретельками лишь на пару сантиметров прикрывает колени.

Спускаюсь вниз, сажусь на водительское сиденье и очень скоро машина мчится по вечернему городу, разметая дорожную пыль.

Мартина

Надела белое платье на бретельках и такого же цвета туфли. Поднялась в комнату Хорхе.

Мы вместе спустились вниз и сели в машину.

Я так ничего и не сказала ему. Просто не решилась. Я помнила про обещание. Знала, что не могу с этим тянуть ещё больше, но всякий раз, когда находился подходящий момент, я просто не знала, как начать этот разговор. Как убедить его. Я была заранее уверена в своём провале. И никто не смог бы убедить меня в обратном.

Автомобиль остановился возле чёрной узорной ограды.

Дверцы плавно, без единого скрипач, распахнулись.

 Бланко слегка сдал мои пальцы в своих и потянул на задний двор.

 К высокой арке, украшенной розами и лилиями, вела красная ковровая дорожка.

В стороне стояли столы и стулья.

Круглые низкие столики укрывали воздушные белые и нежно-лиловые скатерти, схваченные внизу, возле зелёной травы, на которой стояли, аккуратными красными бантами.

Стулья же были лёгкими, с плетеными деревянными спинками и тонкими ножками.

Музыканты настаивали инструменты.

Пробные ноты, вылетающие одновременно, были нервными, робкими, неуверенными, сливаясь вместе, они нагнетали и без того напряженную атмосферу.

Я отошла подальше от арки, чтобы не задохнуться от тяжёлых запахов цветов.

 Когда наконец все гости расселись по своим местам, в воздухе раздался марш Мендельсона.

Лодовика медленно шла по дорожке, сжимая в руках маленький букетик все тех же роз и лилий.

 А следом появился Диего.

Какой-то старый человек с седой короткой бородой заставил их дважды произнести клятвы друг другу.

Потом Диего вынул из кармана маленькую бархатную коробочку.

Они обменялись кольцами и поцеловались.

 Я видела наполненные слезами счастья глаза Лодовики. Похоже, что она по-настоящему его любит.

 Чья-то рука притянула меня ближе к столу. Снова мать Бланко.

— Ты поговорила с Хорхе, как я тебя просила? — требовательно спросила она, продолжая крепко сжимать моё запястье, не позволяя скрыться от непростого разговора.

— Нет, — с трудом выговорила я, стараясь не смотреть в эти глаза, буквально пожирающие меня, прожигающие насквозь до самого основания.

— Почему? Ты же обещала мне поговорить с ним, — рьяно выдохнула сеньора Бланко, оказываясь в угрожающей близости.

— У меня не было подходящего случая, — пустые оправдания лились бесконечной рекой, пока я продолжала их говорить, будто бы не замечая всей глупости и бесполезности этого.

Я стояла прямо напротив неё.

— Извини, тебе придётся поторопиться. Я не могу дольше ждать, — с ядовитой усмешкой в уголках губ произнесла женщина, прежде чем совершить непоправимое, то, чего я никак не могла ожидать от нее.

Она развернулась и как будто нечаянно толкнула меня локтем.

Я приземлилась прямо в свадебный торт, собирая с собой его на вид очень вкусное содержимое, вбирая его до самой середины.

Большие части бисквита с пахучим, приторно-розовым кремом поползли волнами по чистой белоснежной ткани, кое-где оседая липкими цветными тропинками.

 Все стояли и смотрели, как я безуспешно пытаюсь отлепить куски торта от одежды.

 Меня спас Хорхе, который молча подошёл и уволок меня в туалет. Захлопнул за собой дверь.

Оказавшись внутри, я тут же кинулась к раковине и висевшему над ней зеркалу и открыв кран так, чтобы получилась небольшая струйка прохладной воды, принялась оттирать «грязь», пачкая кафель.

— Я все видел, так что можешь не притворяться, что упала случайно. Что она хотела от тебя? — неожиданно оторвал меня от дела, развернув к себе, надёжно взяв за обе ладони сразу.

— Не от меня, от тебя, — помимо воли ответила я, отворачивая голову в сторону незакрытого крана.

Я ощущала себя ужасно неловко: по пальцам стекала ледяная влага, попадая прямиком в сухие и тёплые ладони Бланко.

Он удивлённо приподнял брови.

— Ну и что же она хотела от меня?

— Ничего особенного. Твоя мама просто хочет, чтобы ты избавился от зависимости, — промямлила я, чувствуя, как все больше стыну изнутри, не от воды, а от страха.

— И что дальше? — продолжал допрос, не щадя меня ни секунды.

— Она просила меня поговорить с тобой, но в этом не было никакого смысла. Я знала, что ты откажешься.

— Не откажусь. Но я поеду туда только с одним условием, — ухмыльнулся Бланко, касаясь кончиком носа моей щеки, сжимая меня в стену.

— Каким? — охрипшим голосом прошептала я.

— Ты поедешь со мной.

Приблизился. Громко сказал мне это в самое ухо и ушёл, прикрыв за собой дверь. Не оставив за мной права выбора.

========== День или ночь ==========

Мартина

Наша жизнь так или иначе является результатом нашего выбора.

Мы вынуждены выбирать постоянно: между чёрным и белым, добром и злом, ложью и правдой.

 И неважно, каким будет твоё решение. Твоя судьба может изменится от одного нечаянно сказанного вслух слова или неосторожного жеста.

Когда перед тобой много вариантов, ты часто не можешь сделать действительно правильный выбор, но ещё сложнее бывает, когда тебя просто лишают выбора…

Соберись и скажи самому себе, что ты выберешь: день или ночь, жизнь или смерть.

Сухой горячий воздух обжигает лёгкие.

Высовываю голову в открытое окно машины, но чувствую только как крупинки пыли скользят по коже.

 Снова прислоняюсь к спинке кресла. Стараюсь поймать хотя бы глоток свежего воздуха. Ничего не выходит.

Вижу, как Хорхе напряженно вцепляется в руль обеими руками.

Мне кажется, что мы едем целую вечность.

 Дорога вьется бесконечной лентой.

Я уже успела сто миллионов раз проклясть тот момент, когда согласилась помочь матери Бланко. Благодаря ей я на все лето остаюсь в заточении с такими же не нормальными, как Хорхе.

 И ничего уже не исправить. Выбора нет.

Остаётся только сидеть в душном, нагретом до предела салоне его автомобиля и ждать, когда все это закончится, хотя я уже начинаю думать, что это не кончится никогда.

Теснее прижимаюсь к сиденью и поправляю ремень безопасности.

Вспотевшие мокрые пальцы соскальзывает с жёсткой ткани.

Она сидела на полу, собирала крупные клочки синтепона и пыталась протолкнуть их обратно через узкое отверстие, на месте которого когда-то была голова плюшевого медведя.

Сейчас она лежала здесь, рядом.

Большие глаза-пуговицы сосредоточенно смотрели прямо перед собой.

 Единственная игрушка, которую ей удалось спасти.

Нашла его в ванной, под раковиной, туда заглянуть они не потрудились.

Крупные лохматые куски никак не могли рассредоточится в нужных местах, поэтому одна лапа была забита под завязку, а вторая грустно свисала до самого пола.

Им было мало просто оторвать ему голову и вывалить на пол все содержимое.

Они затолкали самый большой комок синтепона в самый дальний угол комнаты и по очереди охраняли его.

Знали, что рано или поздно она подойдёт туда.

 Но идти никуда не пришлось. Какой-то мальчик встал со своего места, подошёл, забрал синтепон и молча протянул ей…

Его звали Томас. Томми. И она могла положиться на него всегда. Что бы ни случилось, но однажды его забрали. Он ушёл, навсегда оставив её.

Машина резко остановилась.

Раздался визг тормозов.

 Я выглянула в окно.

Высокая ограда почти полностью закрывала здание, надёжная и тяжёлая она скрывала все находившиеся за этими стенами.

Хорхе вышел из автомобиля и через несколько минут вернулся обратно.

Двери открылись, и мы въехали на широкий двор.

Здесь росли деревья и было гораздо прохладнее.

Тени от них небольшим, но достаточно широким полукругом лежали на земле, позволяя вдохнуть чуть свободнее.

Палящее солнце здесь будто смягчилось, обещая пусть небольшое, но облегчение.

Вышли из машины.

Какой-то человек вплотную подошёл к нам.

— Хорхе Бланко, я полагаю, — уверенно проговорил он.

— Допустим.

— Меня зовут Эсекель.

Его взгляд переместился ко мне.

Почему-то это не вызвало во мне неприязни.

 Новый знакомый смотрел на нас, как на старых друзей, может, чуть иронично, с улыбкой, которую я улавливала не столько по губам, сколько в его голосе, теплом и обволакивающем.

— Ваша мама не предупредила, что вы будете не один.

— Да, в последнее время она стала немного забывчивой. Надеюсь, что вы сможете простить нам это маленькое упущение, — раздраженно бросил в ответ Бланко, которому, видимо, не терпелось скорее все закончить.

— Конечно, можете не беспокоиться. Идемте, я покажу вам ваши палаты.

Он повёл нас куда-то вглубь здания.

 В нос ударили запахи чистящих средств и незнакомых препаратов.

 Наши палаты были рядом.

 Я зашла в свою, поставила сумку с вещами на пол.

Здесь мне снова стало невыносимо жарко. Я попыталась открыть окно, но у меня ничего не вышло. Я попробовала ещё раз и снова ничего не произошло.

Я не заметила, как рядом появился Эсекель.

— Не нужно ломать окно, — мягко отводя мою руку, произнёс мужчина.

— Но почему оно…

Договорить я не успела.

— Не открывается? Некоторые пациенты не выдерживают и, сами не понимая, что делают, пытаются выброситься в окно. Это как раз для таких случаев. У нас лучшая клиника в Аргентине и мы не можем позволить себе подобных инцидентов. Надеюсь, что теперь все понятно, — заключил он.

— Да, понятно, — кивнула я, опуская вниз голову, все ещё подавленная от невыносимого тепла, растекающегося по всему телу.

Развернулся и ушёл. Я собиралась лечь спать пораньше, но так и не уснула.

Услышала шаги и громкий, прерывающийся голос Хорхе. Что-то упало на пол. Его телефон?

Он вышел, так сильно хлопнув дверью, что задребезжали стекла. Побежал вниз по лестнице.

Я пошла следом.

Вышел на улицу и остановился возле ограды.

Его машина стояла на том же месте. Я немного пригнулась и встала за ней.

Бланко продолжал находиться вплотную к высокой чёрной ограде.

 Кто-то снаружи тихо постучал по ней, и Хорхе точно также постучал в ответ.

С того конца перебросили небольшой свёрток.

Он ловко поймал его одной рукой.

Я думала, что после этого Хорхе отправится обратно к дверям клиники, но вместо этого Бланко прошёл вперёд и зашёл за угол здания.

 Подождав, когда рядом стихнут его шаги, я отправилась следом.

 Он неожиданно выскочил из-за угла. Больно сжал пальцы и прислонил к стене.

— Признайся, ты шпионила за мной?

В сумерках его по-кошачьи зелёные глаза гневно блеснули.

 Я отвернулась, чтобы не видеть этого взгляда.

— Нет.

— Не ври.

Он взял меня за подбородок и повернул к себе.

— Да, я следила за тобой. И что ты сделаешь, ударишь меня, да? Давай! Чего ты ждёшь? Ведь тебе за это ничего не будет! Покажи, как ты умеешь самоутверждаться за чужой счёт! Ты же это умеешь, я знаю, что умеешь!

Я расхохоталась. Мне вдруг стало абсолютно плевать на это. Плевать на Хорхе и его ненормальную семейку.

Его кулак повис в воздухе, и я не моргая ждала удара. Но его не последовало. Вместо этого он прошелся кулаком по стене в паре сантиметров от меня.

 Я даже не вздрогнула.

— Зачем ты это сделала?

— За тем же, зачем ты собираешься принимать наркотики в наркологической клинике.

— Откуда ты знаешь, что там наркотики?

— Догадалась.

Бланко усмехнулся и отошёл на пару шагов.

— Если продолжишь вести такую жизнь, то скоро сдохнешь, — тяжело выдохнула я, каждое слово давалось с трудом.

— Тебя не должно это волновать.

— Это волнует не меня, а твою маму. Она беспокоится о тебе, — вновь робко начала я, но была оборвана.

— Заткнись!

Он снова угрожающе навис надо мной.

— Ей всегда было плевать на всех! И прежде всего на себя! Отец всю жизнь унижал и её, и меня, но она даже не пыталась бороться с ним. Ей было все равно, понимаешь, все равно! Ей и сейчас все равно!

Схватил меня за воротник и потряс.

Окружающее быстро, яркой цветной кашицей пронеслось перед глазами, меняя местами небо и землю.

— И ты стал употреблять наркоту в ударных дозах? Так ты не решишь свои проблемы, — прохрипела я, прожигая своего мучителя самым ядовитым взглядом, на который только была способна в нынешнем состоянии.

— К черту проблемы! Зато теперь мне хорошо!

— Ты никогда не думал, что будешь делать, когда таблетки закончатся? — шепнула я, подаваясь всем телом к нему.

Ошарашенно посмотрел на меня и встал ещё ближе.

— Когда таблетки закончатся, ты просто умрёшь.

— Не умру.

— Умрёшь, — спокойно повторила я, глядя ему в глаза, хотя внутри меня трясло от страха. Страха, что он снова может поднять на меня руку.

Хорхе ничего не ответил, только медленно отошёл от меня.

========== Никогда ==========

Хорхе

Очередная коробка.

Я усмехнулся.

 Вспомнил, как Эсекель целый час расспрашивал меня о свойствах препарата, который я принимаю.

Зачем? Чтобы в результате выписать гораздо слабее и бесполезнее.

Это уже третья упаковка за последний месяц.

Я не собираюсь использовать их по назначению.

Пусть даже не пытается воображать себя моим спасителем. Мне это не нужно.

Высыпаю их на ладонь. Все, до единой. Бросаю в унитаз и спускаю воду, и пусть Эсекель сам после этого их принимает.

Могу даже выписать ему персональный рецепт. Пусть лечит себя, не меня. Я не нуждаюсь в его помощи. Я вообще ни в чьей помощи не нуждаюсь. А уж особенно в помощи врача-нарколога.

Мартина была не права. Думает, что я умру без наркотиков. Какая глупость! Мне, чтобы умереть, совсем не нужны наркотики.

Зачем они мне, когда вокруг полно вариантов. От самых банальных до самых изощрённых.

Я мог перебирать их в уме часами. Разбирая на части, доходя до малейших деталей. И сутками напролет зачитывать про себя текст предсмертной записки. Иногда он менялся, но это было неважно.

Теперь уже все прошло. Я понял, что все это было слишком банально и несущественно. В реальной жизни я никогда бы не решился исполнить ни один из этих планов. Ни один. И плевать.

Плевать, потому что я нашёл способ получше. Мгновенная смерть от самоубийства. Это так предсказуемо! И так быстро. Слишком быстро. Это не входило в мои планы. Поэтому я решил перейти на наркотики. Медленная и мучительная смерть.

Я знаю, что Тина права. Ещё лет десять и я сдохну. Но меня это не волнует. Да и не должно волновать.

Этим они мне нравятся.

Тебе будет всегда спокойно и хорошо. Хорошо и спокойно. До определённого момента. Момента, пока они не за владеют твоим организмом, отправляя существование, затуманивая разум и притупляя чувства. Позволяя окунаться, как в море, в волны сладкой пронизывающей боли. Высоко подбрасывая, чтобы было больнее упасть. Показывая нереально яркие краски, чтоб потом ослепить. Позволяя задыхаться кислородом, чтобы потом отобрать возможность дышать.

Мартина

Я сидела в столовой и пила из чашки тёплый чай. Кофеин под запретом. Приравнивается к наркотикам. И неважно, что продаётся в открытом доступе. Здесь он запрещён.

Взялась за горячую поверхность и тут же обожглась.

Подняла голову и встретилась взглядом с парнем за соседним столом. Худое лицо, синие круги под глазами и белая, как мел, кожа.

 Я снова старалась не смотреть на него. Чувствовала на себе его тяжёлый взгляд. Не могла выдержать эту пытку.

Осторожно сделала глоток. И ещё один. Развернулась и вышла из-за стола.

Наткнулась на Эсекеля.

— Доброе утро, — улыбаясь, произнес он, смотря на меня с некоторым удивлением, но по-доброму, будто бы сообщая, что рад видеть меня.

— Доброе. Эсекель…

— Да, что ты хотела? — внимательно обратился ко мне, отодвигая назад, за спину, руки с какими-то важными бумагами в них.

— Что с ним случилось?

Я показала глазами на того парня, который так напугал меня своим видом.

 Эсекель удовлетворённо кивнул.

— Он перешёл на последний этап. Если не сдастся сейчас, избавится от зависимости полностью.

На минуту я перестала дышать. Неужели с Хорхе будет тоже самое?

— Если Хорхе решит идти до конца, с ним случиться тоже самое, — словно прочитав мои мысли, подтвердил мужчина, хотя, возможно это я настолько задумалась, что произнесла свой вопрос вслух.

— А если нет? — опуская глаза, тихо проговорила я, боясь его ответа.

— Что нет? — не понял Родригес.

— Если он не сможет отказаться от наркотиков навсегда? — на одном дыхании выдала я, поднимая и вновь опуская голову, будто становясь меньше ростом.

— Почему ты думаешь, что он не сможет?

— Не знаю, он не похож на человека, способного сделать это только потому, что ему так велели.

Эсекель чуть улыбнулся, одними уголками губ.

— Не будь так уверена в этом.

Хорхе

Парк во дворе клиники. Мы с Мартиной идём рядом и молчим. Я только что вернулся от Эсекеля. Он не замечает перемен в лучшую сторону, но ничего не говорит мне.

Мы оба прекрасно знаем, что я до сих пор принимаю свой препарат, и оба продолжаем разговаривать друг с другом так, будто ничего не произошло.

Меня это вполне устраивает. Я не собираюсь ничего менять. Знаю, что он никому ничего не расскажет. Вижу отражение этого в его глазах. И мне все равно, что он обо мне думает. Я просто хочу вырваться отсюда как можно скорее. Вот и все.

Мартина

Оглянулась на Хорхе. Он до сих пор не произнёс ни слова.

 Вспомнила наш разговор с Эсекелем неделю назад. За последний месяц мы очень сблизились.

Он вызвал меня в свой кабинет.

— Проходи, садись.

— Что-то случилось? — послушно опускаясь в мягкое кресло напротив него, с нескрываемой тревогой поинтересовалась я.

— Ты знаешь, что Хорхе продолжает принимать свой препарат? — напряженным до предела голосом спросил мужчина.

— Ты в этом уверен? — начала я, надеясь, что это неправда.

— Это подтверждает его последний анализ крови, — Родригес встал и стал мерять широкими шагами просторный кабинет, как будто в данный момент в нем дремала сила, что не давала ему покоя, мешала усидеть на одном месте.

— Кто-то ещё знает об этом?

— Кроме него никто.

— И что ты собираешься делать?

— Ничего.

— Ты сошёл с ума? — вскрикнула я, поднимаясь с своего места и подходя к нему.

— Нет, это его выбор, и я не имею права влиять на него.

— А если ему станет хуже?

— Не станет. Он должен сам осознать все это.

Эсекель до сих пор продолжал думать, что Бланко примет решение избавиться от зависимости и сможет дойти до конца. Мне бы его уверенность!

Хорхе остановился и присел на одну из скамеек.

Я больше не могла мучиться от мыслей, что он осознанно убивает себя. Хотела поговорить с ним начистоту.

— Хорхе, — осторожно позвала я, тут же натыкаясь на его колючий взгляд.

— Что?

— Я все знаю, — тихо произнесла я.

— Что именно? — без каких-либо эмоций выдавил Хорхе, будто я разговаривала не с человеком, а с деревянной куклой.

— Что ты до сих пор принимаешь свой препарат.

— Кто тебе об этом сказал? — также глухо.

— Эсекель.

— Грязное трепло! — Бланко неожиданно взмахнул руками, изо всех сил ударяя кулаками по обеим сторонам от себя.

— Не говори так. Он просто хочет помочь, — тщетно пыталась вразумить сидящего рядом я.

— А я просил о помощи? Меня вообще кто-то спросил, чего я хочу?

— Перестань.

— Что я должен перестать? — раздраженно прошипел Хорхе.

— Убивать себя.

— Только не надо устраивать спектакль! Ты понятия не имеешь, о чем говоришь.

Резко притянул к себе. Губы сомкнулись на шее, поползли чуть ниже.

 Я вырвалась из его ладоней. Удивлённо посмотрел на меня. Это было необычно, просто дать ему отпор.

— Не надо.

Его рука поползла вверх по моей.

— Не надо, Хорхе.

Демонстративно отвернулся.

— Ты такая же, как я. Тоже не умеешь прощать.

— Умею.

— Не умеешь.

— Умею. Оглянись! Ты здесь единственный человек, который этого не умеет.

— А ты смогла бы простить постоянные унижения, издевательства? Смогла бы? Да или нет?

— Ты считаешь это уважительной причиной? Оправданием для своей зависимости? Да твой отец будет только рад, если ты сдохнешь! Хочешь предоставить ему такой подарок? Давай! Вперёд! Я не против. Только знай, что твоя мама этого не выдержит. Она сделала все, чтобы отправить тебя сюда. А ты просто плюнул ей в душу!

Вновь развернулся ко мне.

— Перестань.

Голос металлический и холодный, как сталь.

— Нет, это ты должен перестать уподобляться своему отцу. Ты точно также любишь унижать людей! Ты такой же, как он!

— Прекрати.

Похоже, я задела его слабое место. Надеюсь, что он правда не хочет быть похожим на своего отца.

— Ты ошибаешься, я не похож на него.

Приблизился и больно сжал руку, но я не обратила на это внимания.

— Так докажи это! Порви с наркотиками и дай ему достойный отпор! Прекрати уже вести себя как ребёнок!

Возможно, что с ребёнком я немного погорячилась. Зелёные глаза напротив меня дико блеснули.

— И докажу.

— Докажи.

— Докажу, вот увидишь, — бросил Бланко, уходя от меня.

========== Прощай, Бланко, прощай навсегда ==========

Мартина

Я не верила, что он пойдёт до конца. Считала каждое слово очередной глупой шуткой.

На этот раз Хорхе был вполне серьезен, но от этого не легче. И хотя прошёл год, я до сих пор иногда вижу все это. Просыпаюсь по ночам от ужасных кошмаров.

Что я вижу? Я вижу, как его зелёные глаза поблескивают в темноте лихорадочным блеском, вижу расширенные зрачки, как сжимаю теплыми пальцами его запястье и как оно отвечает мне холодом.

 Это был последний шаг. Бланко все выдержал. Избавился от зависимости.

Слышу звонок в дверь и шаги Хорхе. Я уже знаю, кто стоит на пороге. Его мать.

В последнее время она все чаще и чаще появляется здесь. Я знаю, как ей сейчас трудно. Сидит на кухне и, кажется, вот-вот готова расплакаться. Но нет. На лице прежняя улыбка.

Она все равно не умеет скрывать своих чувств. Отражение этой боли легко читается в её глазах.

 И мне совсем не нужно видеть её слёзы, чтобы понять, насколько ей плохо.

Они говорят очень тихо, но я слышу каждое слово. Надеются, что я уже сплю. Ошибаются.

И через полчаса она снова уходит. Уходит, чтобы опять вернуться.

Провожает её до дверей. Хочет идти наверх. Я выбегают из своего убежища и останавливаю его.

 Не могу поверить, что он до сих пор ничего для неё не сделал. Никогда не поверю, что Хорхе может обмануться выражением её лица.

Нас разделяет всего пара метров, а Бланко продолжает идти, не замечая меня. Останавливаю его рукой буквально за несколько секунд до столкновения.

Удивлённо поднимает глаза на меня.

— Я все слышала.

— И что? Попытаешься меня шантажировать этим?

Насмешка в глазах. Снова издевается.

— Почему ты не хочешь помочь ей?

— А что я получу взамен? — вкрадчиво произносит Бланко.

— Взамен? Ты хочешь что-то получить взамен?

Не верю своим ушам.

— Ну да, взаимовыгодная сделка предполагает жертву с обеих сторон, — нисколько не смущаясь, подтверждает он.

— Неужели тебе мало того, что благодаря ей ты избавился от зависимости? — сдерживая все, что закипает во мне, говорю я.

— Мне хочется получить нечто большее.

— Что именно?

Его рука ложится на мою талию.

Отталкиваю её.

— Почему ты не можешь помочь ей просто так, ведь она же твоя мама.

— И что из этого следует? — непонимающе продолжает Хорхе.

— Она заслуживает твоей поддержки.

— Скажи, а где она была раньше? Почему не пыталась найти защиту? Почему продолжала терпеть?

— Ты не можешь простить ей её слабость, верно?

Он сухо кивнул.

— Но ведь теперь она рядом, теперь она просит о помощи, — я старалась быть убедительной, но по выражению его лица понимала, что ничего не выходит.

— Слишком поздно, — покачал головой, прикрывая веки.

— Не поздно, ещё все можно исправить. Она любит тебя.

— Любит или играет в любовь? — усмехнулся Хорхе.

— Зачем ты так?

— А что я ещё должен сделать?

— Что ещё? Подумай, ты каждый день встречаешься с самыми влиятельными людьми Аргентины и при этом пальцем не шевельнул, чтобы помочь родной матери. Ты — чудовище.

Та же насмешка в глазах.

— Если я такое чудовище, то почему же ты до сих пор здесь, почему не бросила меня прямо сейчас, тебе восемнадцать, ты можешь уйти, куда хочешь и когда захочешь, а я, так и быть, готов помочь.

— Не ушла, потому что надеялась, что внутри ты лучше, чем кажешься и, похоже, ошиблась. Я думала, что ты изменился, понял, что был неправ и теперь начнешь новую жизнь, но ты совсем не изменился. Мне страшно. Я боюсь тебя, Хорхе. Я хочу отсюда уйти.

Направилась к входной двери.

Останавливает меня.

— Что за глупости? На улице ночь, куда ты пойдёшь?

Приблизился. Попытался поцеловать. Но я успела заметить, как в его ладони блеснуло яркое серебристое лезвие и вырвалась.

— Что это?

Я с нескрываемым страхом смотрела на него, а он уже с гордостью показывал маленький, словно бы игрушечный, нож на ладони.

— Он прекрасен, не правда ли? Ты представить себе не можешь, сколько я охотился за ним.

 С трудом подавила судорожный вздох.

По спине холодными волнами промчались мурашки.

— Но, если хочешь, сегодня мы можем обойтись без него.

— Не надо, прошу. Дай мне уйти. Клянусь, что больше никогда не потревожу тебя.

Снова попыталась пройти к двери, но Хорхе схватил мою руку.

— Не уходи, я люблю тебя.

— Нет, нет, нет. Зачем ты врёшь? Ты же никого не любишь, кроме себя. Не умеешь. Если бы любил, то смог бы простить её и поддержать, защитить, но ты этого не сделал.

— Мартина, хватит! Я прошу тебя: давай отложим выяснение отношений до завтрашнего утра. С меня на сегодня достаточно!

Поднялся вверх по ступенькам. Я вернулась в свою комнату и не раздеваясь рухнула на кровать.

Меня просто трясло от бессильной злобы и отчаяния. Рвало изнутри на куски.

Мне вдруг стало до омерзения противно находиться здесь. Он действительно настоящее чудовище.

Глаза застилали слезы.

Я встала с постели, подошла к шкафу и, спустя несколько минут длительных поисков, извлекла на свет старые джинсы и белую майку. Надела их.

Посмотрела на своё отражение в большом зеркале. Да, время не лучшим образом повлияло на эти вещи.

 Джинсы едва ли прикрывали щиколотки, были вытянуты на коленках.

 Когда-то любимая майка теперь походила на светло-серую тряпочку.

 Но это меньше всего волновало меня. Я дождалась, когда Хорхе ляжет спать и выбежала на улицу, не позаботившись о куртке.

 Дождь лил с утра не переставая.

Крупные прозрачные капли били по лицу.

Я бежала по бесконечным тёмным улицам, не различая дороги.

Сердце колотилось, как сумасшедшее, но я все равно бежала. Все равно куда, лишь бы подальше отсюда.

Пока не отказали ноющие мышцы, и я не упала на ледяной асфальт, лицом в грязь и не разрыдалась, бесконечно растирая лицо липкими комочками, что почерпнула из лужи, крича, избивая несчастную землю, что так радушно приняла меня к себе.

Я знала, что после этого наступит конец и с величайшим нетерпением ожидала его.

Это все. Ничего уже больше не будет. Прощай, Бланко, прощай навсегда.

========== Эпилог ==========

Шаг, ещё шаг.

Высокие темные своды смыкаются над головой, и мне кажется, что они вот-вот градом широких черных глыб обрушатся на пол, погребая всех окружающих.

 Крепко сжимаю твою руку в своей, не на минуту не хочу отпускать твои тёплые пальцы, чуть успокаиваюсь, когда они отзываются ответным лёгким пожатием, но ненадолго.

 Узкий коридор расширяется, приводя в самый конец, к огромной закрытой на замок двери.

Кто-то впереди возится с ней, наконец приоткрывая, но так, что невозможно рассмотреть что-либо внутри.

Чьи-то грубые ладони вталкивают меня туда, торопливо проворачивая ключ в скрипящей от неудовольствия скважине.

 Я резко оборачиваюсь и набрасываюсь на нее, избивая руками и ногами необъятную деревянную поверхность, крича, чтобы открыли, чтобы выпустили, чтобы вернули тебя, но они будто не слышат.

— Пожалуйста, — шепчу я, обливаясь слезами, — Пожалуйста.

Чей-то громовой голос в зале суда заставляет меня повернутся, и через секунду я вскрикиваю от ужаса, разрывающего сердце.

На меня смотрит Бланко. Со всех сторон на меня смотрит он. Судья, присяжные, защитник и обвинитель — у них у всех лица Бланко. Холодные и бесстрастные, словно маска.

Их губы выносят мне приговор, и я падаю на ледяные плиты, едва успев увернуться от удара, но он настигает меня, снова и снова, нанося вполне реальные раны.

 Все помещение тонет в дьявольском хохоте и последнее, что я вижу — это кровь, застилающую все вокруг.

Я просыпаюсь в своей комнате, в холодном поту, дрожа всем телом, обнимая себя руками, чтобы прийти в себя, убедиться, что все хорошо.

Замечаю, что одеяло, сброшенное мной, валяется на полу рядом с кроватью. Смотрю на него и облегченно выдыхаю. Это только очередной кошмар. Ничего плохого не случилось.

— Мартина, все хорошо? Можно войти? — встревоженный голос парня слышится за дверью.

Я быстро натягиваю на ноги одеяло и как можно спокойнее говорю:

— Да, конечно.

Руджеро входит в спальню, усаживаясь на край моей постели, внимательно оглядывая все здесь.

— Я слышал, что ты кричала, — обеспокоенно произносит он, находя своей рукой мою.

— Тебе показалось. Все в порядке, правда, — через силу говорю я, натянуто улыбаясь.

Еще не все прошло. Горьким осадком застряло где-то на дне души.

— Я приготовил завтрак. Сейчас принесу, подожди, — умчался вниз, на кухню, ненадолго оставляя меня одну.

И через пару минут вернулся с подносом на руках, ставя его точно мне на колени.

Разглядывая все, что Паскарелли успел приготовить, пока я спала, не могу удержаться от восхищения.

— Я могла и сама спуститься на кухню.

— Глупости, — отмахивается от меня широкой ладонью, — Мне приятно заботиться о тебе.

После этих слов я начинаю медленно есть, понимая, что такими темпами он рискует разбаловать меня окончательно.

В ту ночь, когда я сбежала от Хорхе, Руджеро нашел меня и привел к себе домой.

Вначале я просто рыдала, не в силах ничего сказать, а потом вдруг неожиданно выдала все, о чем даже не могла думать столько времени.

Почему Паскарелли подошёл ко мне тогда, не прошел мимо? Я не знаю. Легче ответить, почему я вдруг доверилась совершенно незнакомому человеку, постепенно вызволившему меня из этого ада.

Оказалось, что этот простой парень — хороший адвокат. И пока я жила у него, он делал все, чтобы помочь мне.

Однажды вечером вооруженная охрана Бланко ворвалась в дом Руджеро.

Они искали меня, очень долго и упорно, но не нашли.

В тот момент я вышла прогуляться на улицу, хотелось побыть одной.

Нет, конечно Хорхе не попал в тюрьму. Он дорого отдал за эту свободу, но все деньги мира все равно не сравнятся с тем, что пришлось заплатить мне.

— Нет, только не это, — простонала я, бросая случайный взгляд на часы.

— Что такое?

— Я опаздываю, — объяснила я, нервно теребя стоявшую рядом сумку.

Да, теперь мне есть, куда опаздывать. Я учусь в университете на юридическом факультете.

Я мечтаю стать хорошим адвокатом, но у меня этого не получится, если начну опаздывать, поэтому прошу Паскарелли выйти, начиная второпях собираться. 

